https://pan.quark.cn/s/42b78966cf8d#/share/doc/e09231d5739d4361b002b21fb620a954
t-> 
T开头专栏
逃爱记：霸总请你


1.

绝不失腰

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
一、为了腰子而努力

我坐在床边熟练地点了支烟：「别难过了，我会对你负责的。」

男人掀开被子露出冷峻的脸庞和硬朗的下颌线，薄唇微微勾起，邪肆一笑，伸出修长的食指挑起我的下巴：「女人，你想用这种方式引起我的注意？嗯？」

我不动声色地挪开他的手：「啊不，不是……」

天知道为了保住我的一颗肾，正绞尽脑汁让这个男人讨厌我，巴不得他一生气将我扔到非洲去！

我做梦都没想到，自己有朝一日会成为自己笔下的霸道总裁文——《总裁终于后悔了》的圣母女主角。来到这个陌生的世界里，我只能靠对剧情先知的优势生存了。

再过半个月男主赵霆皓的白月光秦梓涵就要回来，如果我没记错的话，回来后的第二天就挖了女主人公，也就是我秦雨薇一颗肾，备胎男二冷轩将刚做完手术的我偷偷带走。

目前最重要的是想办法保住我的肾。

我忽然灵机一动，既然冷轩有能耐带我走，那还不如现在就走。

可现在不知道去哪儿找他，我肠子都快悔青了，为什么就没给冷轩编个家庭地址呢？看来事到如今只能自求多福了。

正沉浸在担忧中，我猛然想起，今天当红女星林卉如要来，记忆告诉我她是故意来找茬的，故意从楼梯上摔下来诬陷我。

依照目前的情况来看，我只能躲了。但这是赵霆皓的地盘，我无论躲哪里他都找得到我的。

思来想去，我决定待在厕所里。

看这时间，林卉如应该快到了，我贴在厕所门后仔细一听，外边果真有动静。

「霆皓，人家想你了。对了，听说雨薇在这儿，怎么不见人呢？」

听见她提起我，我条件反射往后一退，却踢倒一瓶威猛先生，我吓得一激灵，决定先发制人：「卉如，我正上厕所呢！」

赵霆皓语气不耐烦：「秦雨薇，你还要在厕所待多久，都已经一个小时了！」

「我，我便秘。」

又耗了二十分钟，实在没理由再继续耗下去，我只好打开门出来。

林卉如假装贴心地问我有没有哪里不舒服，我瞥了眼赵霆皓，只见他依然冷着张脸。

我回道：「就是痔疮犯了，挺疼的。」

赵霆皓冷笑：「你哪来的痔疮？」

我的脸轰地红了，林卉如的脸唰地白了。我从没有像现在这样后悔给男主创造了毒舌的人设。

林卉如假装淡定地关心了我几句，挽着我的手臂说要去我房间瞧瞧。

开始了，她开始了！

我头摇得像拨浪鼓似的：「不不不，我们就在一楼聊聊天，没必要去我房间。」

可她不依不饶硬是要去，赵霆皓又说看看又不少我一坨肉。

我急得满头汗，急中生智：「那就去吧，只要卉如你不嫌弃我那房间里挂满的裸男海报。我给你说哦，那可都是极品，我每天晚上都要看着满墙的腹肌和大胸肌入睡呢。」

赵霆皓凌厉的眼神射过来，比奥特曼激光的杀伤力还大。

为了在赵霆皓面前维持清纯玉女的形象，林卉如终于放弃上二楼参观。我松了口气，总算躲过一劫。

这段时间打发掉林卉如，又花费好些日子智斗赵霆皓的其他莺莺燕燕们，终于白莲花王者段位的秦梓涵要回来了。

我一筹莫展，食欲也很差，晚饭只吃了两碗，赵霆皓问我：「你怎么了？」

「我肾疼。」

吃了饭后我早早就躺下了，然而辗转反侧大半宿，悟出一个道理：人啊还是得自救。

可能昨晚思虑过多，我起床后已经接近中午，赵霆皓一大早就去了公司，佣人都是赵霆皓的眼线，我悄悄的地来到别墅大门，掏出昨晚偷出来的一大把钥匙。

哼，我就一把一把地试，不信打不开。

我正想开门，shit，忘记了这是密码锁啊！对了，密码！我是作者，没有谁比我更清楚密码了！

我激动地按下：123456

滴滴，门开了。

我出来的第一件事就是去菜市场，一路上琢磨着，人和猪都是哺乳动物，那么人腰子和猪腰子应该也差不多。于是我当即决定买个猪腰子。

我提着猪腰子来到 xx 医院，找到要挖我肾的主刀医师。

他笑着对我说：「我们医生不收病人的礼。」

「不是，医生你误会了，你见过哪个送礼送猪腰子的么？」我凑近他小声道，「后天晚上我会和另外一女的送进这里，那女的声称要换肾，其实她健康得不得了，什么毛病都没有，目的只是为了挖我的肾，所以我想拜托你不要真的把我的肾给摘了，然后把这猪肾冒充成我的给一个无敌爆炸帅的帅哥看。最后回家加点儿葱把它炒了，特别香！」

他接过猪腰子，煞有介事地点点头，转身拨通电话，压低声音不晓得说了什么。

挂断电话后他让我在这儿不要走动，不一会儿我就被他们医院保安带到精神科去了。

「不是，我没病，你们抓错人了！」

还是赵霆皓来把我带出来的，我不想去看他皱成条形统计图的眉头，也不想去理会他眼中分配成扇形统计图的情绪。

我恨不得找个地缝钻进去，真是丢脸丢到姥姥家了，想匿。

他单手开着法拉利，踩到 250 迈，转过头戏谑道：「今晚吃加葱的猪腰子怎么样？」

我拧了他小臂几把：「滚。」

我们一回到别墅就发现了几个行李箱，我暗道不妙，此时有个目光潋滟，面容精致，身材曼妙女人从楼上走下来。

我即刻便猜出，这人就是恶毒女二秦梓涵。

来了，还是来了。霸道总裁文套路的车轮无情地碾过来。算了，今晚还是多吃点儿猪腰子吧，吃哪补哪。

秦梓涵回来了，我坐在床头一筹莫展，按剧情发展，明天就是挖肾的日子了。

我突然一激灵，我忘记了赵霆皓会由于对秦雨薇的愧疚，今晚将会与她度过一个旖旎的夜晚。

我不要！

不等我想好应对之策，赵霆皓已经开门进来。此刻我又无比后悔赋予男主自由进出权。

意料之中他只套了个浴袍，隐隐约约露出大胸肌和八块腹肌。

这身材真惹火……啊呸！都什么时候了，要冷静，冷静！

他紧拧眉头，神情充满愧疚，一个箭步走过来一把抱住我。

我奋力挣扎，他低哑着声音说：「女人，你这是在玩儿火！」

我顿时石化，咽了咽口水：「我会喷水，我们一起去救爷爷吧。」

他勾唇一笑：「你说你会什么？」

啊啊啊！我刚才说了什么虎狼之词？撤回，撤回！

我用尽力气一脚蹬在他腹肌上强行把我们隔开：「你容我缓缓，缓缓。」

他终于松开我，一脸饶有趣味地看着我。

照这情况来看除非把他绑上，不然今夜绝对……对啊，把他绑上不就完了嘛！

我一咬牙，豁出去了。

「霆皓啊，咱们今天玩儿点刺激的，等我先去找根绳子。」

他先是一愣，后又一脸小妞，你挺上道嘛的表情，玩味十足。

等我找到绳子，我们又为绑谁陷入争执。

这家伙吃软不吃硬，我索性软下来：「不嘛，人家今晚想发挥发挥。」

赵霆皓这才退步，我奸笑着把他五花大绑，绳头处打了个结结实实的死扣。

他仰面躺在床上等着我临幸，一脸视死如归。我哈哈一笑，直接扔了床被子盖住他。

「秦雨薇，我警告你！」他极力压制住自己想要喷薄而出的愤怒。

「谁让你精虫上脑，色狼上身啊，哼！」我坐在一旁的沙发上翘着二郎腿喝着意大利手工手工 coffee，静静地看着他。

他开始扭动，应该是想要解开绳子。

我笑了：「蛄蛹，接着蛄蛹。」

「秦雨薇！」

他挣扎了好久，最后索性不动了，直接进入了梦乡。想赵霆皓也折腾不出什么花样来，我一放松，架不住滚滚来袭的困意，睡着了。

一觉睡到天亮，赵霆皓已经不在床上，只留下根绳子。

他是怎么解开的？

咱也不敢说，咱也不敢问。

我伸了个懒腰走下楼去，看见秦梓涵端坐在沙发上，好像她才是这个家的女主人。

我仔细回忆，这儿又将会迎来一个高能场面。

秦梓涵一脸人畜无害，笑意盈盈地看着我：「姐姐，我们好久没聊过天了。」

如果我没记错的话，她要放大招了！

我正想躲回去，不曾想她居然一把拉住我，一双眼睛水盈盈地看着我。

要是别人，肯定就被她的样子给骗了。

此时佣人李妈端着盘芒果路过：「夫人，总裁今天出门吩咐，让您有时间陪梓涵小姐说会儿话。」

我特么……

如今只能兵来将挡，水来土掩。于是我僵硬地和秦梓涵坐在一起。

「姐姐，梓涵出国的这几年真的很想你……」她开始假惺惺地诉衷肠。

不愧是我笔下的人物，这很绿茶。

我满脑子掐着时间算，看着指针划过 12……高能场面来了。

只见秦梓涵突然一屁股坐到地上，泪眼朦胧地捂着脸看着我：「姐姐，梓涵说错了什么，为什么要推我，还要打我？」

回来拿公司文件的赵霆皓正好看到这一幕，迈着大长腿就冲上来把秦梓涵抱在怀里，狠狠地瞪着我，眼里全是怒火：「秦雨薇，你就这么容不下梓涵！」

这种情况怎么破？？？

我转念一想，意识到这是一个千载难逢摆脱霸总的大好时机。

我用力扇了自己一耳光：「我不是人，我该死！我就是个歹毒的女人，我瞧不起我自己！我黑心烂肠！」

我假装抹了把眼泪：「我不能原谅我自己，你们也不要原谅我！我已经没有脸继续住在这儿，也无颜面对你们。我是个罪人，现在就走，你们也不要挽留我！」

秦梓涵一听说我要走，眼睛一下就亮了，一脸善解人意，转头对霸总说：「既然姐姐执意要走……」

「哼，没那么容易。」霸总睥睨着我，「我要把你留在这儿赎罪！」

我：「……」

不仅计划泡汤了，我还被赵霆皓关在屋里。

不知不觉就到了晚上，忽然嘭地一声，我房间门被踢开，两个黑衣保镖冲进来架住我就走。

肯定是要把我捉去挖肾了。

我拼命挣扎又踢又打，但两个大汉不为所动。

我晓之以情动之以理：「大哥，我已经很可怜了，你们别把我送去屠宰场啊！要是我有个三长两短，你们就是帮凶！」

「闭嘴，要说去给总裁说吧！」他们目露凶光。

我感受了下他俩那硬得像铁砣的肌肉，吓得一愣，只好乖乖闭嘴。要是把他们惹急了，指不定直接把我裹成瑞士卷塞行李箱拉走。

没一会儿就来到 xx 医院，赵霆皓已经等在门口了。

仔细想来，剧情里秦雨薇其实是不知情的，因为到目前为止霸总还没亲口说过要挖她肾。

我暗暗握拳，那就赌一把吧。

我挤下两滴眼泪，装作一脸担心柔柔弱弱的样子：「霆皓，听说梓涵生病了，我想去看看她。」

俩大汉一愣，原来女人变脸真有传说中那么快。

我和赵霆皓来到秦梓涵的病房，她正躺在病床上打着点滴。

我哭着冲上去，泪盈盈抓住秦梓涵的手：「我的好妹妹，你怎么了？」

秦梓涵莞尔一笑：「姐姐，是我的肾……」

什么，她要提腰子的事儿？阻止她！

我一屁股坐在地上，捂住肚子哀嚎：「好疼啊，我的肾好疼！」

「秦雨薇，肾不在那儿。」霸总冷不丁地来一句。

我一怔，怎么一不小心犯了这种低级错误？冷静，越是这种时候越要冷静。

我幽幽地看他一眼：「疼痛转移了。」

赵霆皓和秦梓涵面面相觑。好像在说：」这咋回事儿？」「我咋知道这咋回事儿？」

我颤颤巍巍地从兜里掏出早就准备好的肾宝，颤抖着手倒出半瓶肾宝片，哦不，奶片含在嘴里，还不停嘶嘶直抽抽。

赵霆皓低低咒骂：「接着装！」

他不信。

电光火石间我忽然想到，装晕能躲过百分之九十九的事儿。于是我一倒，晕了。

然后我就被抬到床上推去急救室。我一惊，这种情况千万不能去急救室，不然就穿帮了！

幸好赵霆皓忙着照顾秦梓涵没有跟上来，我睁开眼就看到医生和护士姐姐的脸，接着趁他们不注意掀开被子，噌地跳下床撒腿就跑。

终于跑到一楼，玻璃门外面就是大街，近了，更近了！

哐地一大声，我竟然撞到了玻璃门上……

这谁把玻璃擦得这么亮堂！

「雨薇别怕，跟我来。」

我转头一看，见是个面容清俊，皮肤白皙的青年。我可以确定，他就是悲情男二小天使冷轩了。

他拉着我跑上二楼，看见两个保镖在那儿抽烟。我们又跑上三楼，来到走廊尽头的窗口，我大惊：「你不会是要让我往下跳吧？」

他温柔地看着我说：「雨薇，你说什么胡话呢？」

只见他拿出一根绳子，一头绑在离窗口最近的病房的门把手上，一头栓在我们腰上。他抱着我翻过窗户，晚风吹来，我感受到了自由的味道，啊，这滋味真是该死的甜美 ～

我想我还是高兴得太早，头还没下去完，就看到赵霆皓来了。

只见他拿着一把水果刀对着门把手上的绳子比划。

「赵霆皓你不要冲动！」

这可是三楼啊！

「秦雨薇，你不是说你肾有毛病吗？」

「你听说过误诊不？误诊。」

冷轩开口：「赵霆皓你不可理喻，你对雨薇不好，还不让我带她走？」

赵霆皓冷笑：「我的女人就算我不想要，也只能待在我身边！」

「不是，二位好哥哥，你们别争了行不行？没看见我们还吊着呢嘛！先让我回地上好不好？」

赵霆皓不理我，接着警告冷轩：「冷轩，限你十秒钟，选秦雨薇还是冷氏集团？」

冷轩气急：「赵霆皓你卑鄙！」

我无奈，你们接着吵吧，我要睡啦 ～

「10，9，8，7，6，5，4，3，2…」霸总掏出手机拨了个号码，冷声吩咐道，「五分钟，我要收购冷氏集团…」

「赵霆皓，雨薇还你，我先走啦。」

然后冷轩就以迅雷不及掩耳之势把我扔上来，自己滑下绳索走，走了……

呜呜呜，说好的暖宝宝男二，说好的绝世好轮胎呢？啊不，好备胎，怎么就这么不敬业啊？！

我栽倒在赵霆皓面前，眼前是那剪裁得体的西装裤和擦得珵亮的意大利手工皮鞋。

不等他发话，我就收到了条短信，打开一看是冷轩：雨薇，等我足够强大…你一定要等我！

我不想等，想现在就走啊！

咱们霸总弯腰挑起我的下巴，「想走？没门！」

我有些颓然，看来我的肾要不保了。

我默默掏出肾宝片想来几颗，霸总一把夺了过去：「梓涵已经找到肾源，不用你的。」

嗯？？？？？

哈哈，意思是我保住了我的肾！

挖肾风波后，精疲力尽的我坐在床上仔细捋了捋最近的事，按照剧情的发展，我明明跟着冷轩出国，五年后才回国，怎么现在这样了呢？剧情不就跑偏了嘛？

滴滴——

手机响了，是冷轩发来的一个链接，我点开一看，是一条新闻：

《石锤大绿帽——冷氏集团二世冷轩与赵霆皓妻子连夜出国甜蜜共度夏威夷，归期不定》

我：……

冷轩：雨薇，我放出这则绯闻以后，赵霆皓就不敢对你怎么样，你一定要等我！[握拳]

我：……

原来名义上我还是出国了。

那么剧情里没写的五年空档怎么过？

失去上帝视角的我只能见招拆招，所幸秦梓涵这几天还在住院没回来，不然又没法安生。不过目前还是得想办法离开这里。

大门被人守着，别墅面积太大，连后门都找不到，这真是自己给自己挖了个大坑。

我放下手机正想睡觉，赵霆皓忽然开门进来，他说他奶奶来了，让我去陪她说话。

我很快意识到这是一个机会，而且是个大好机会！昨天眼睁睁看着机会从我手里偷偷溜走，今天一定得牢牢抓稳！

赵霆皓的奶奶当初之所以认准秦雨薇当他孙媳妇儿，就是看中她清纯可爱有礼貌。那我反着来，最好让她讨厌我，逼着我和赵霆皓离婚。

于是我快速化了个烟熏妆，涂了个烈焰红唇，穿了件裸背小吊带和小短裙。

饶是再开放的长辈见我这样，都得气得从娘胎里再出来一遍。

我噔噔噔跑下楼去，赵霆皓见我这种打扮，石化半晌，但奶奶像是见过大风大浪似的，还热情地拉我坐下。

「雨薇啊，你今天穿得真有个性！」奶奶笑着夸我。

我：！！！！！！

挺住，我必须得按原计划进行。

「奶奶您不知道吧，我每天都这样穿，可特么爽啦！不像赵霆皓，整天穿得跟个蠢货似的，贼隔应人。」

赵霆皓脸一拉：「秦雨薇，注意文明。」

我装作才反应过来的样子，快速捂住嘴，又笑道：「哎哟我去，我刚才瞎扯的，赵霆皓这货不蠢，奶奶您别介意啊，我就是管不住我这张破嘴。」

「秦雨薇！」赵霆皓气得站起来，「你别挑战我的忍耐极限！」

不等我反驳，奶奶生气地用拐杖拄了拄地板砖。

生气了？耶，奶奶生气了！

奶奶您就大声骂我吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！

「你怎么能这么说话呢！」奶奶气得脸通红。

我正想张嘴说我错了，只听她接着说：「霆皓，还不赶快给你媳妇儿道歉！」

赵霆皓：！！！

我：？？？

还没等我消化完这情况，奶奶又和蔼地拉着我的手：「雨薇你别介意，霆皓这小子就这副德行！不过你这妆化得真不错，衣服也好看，年轻啊就要这么穿，不然等以后老了就没法儿穿咯。」

我：「……」

看来这条路行不通啊。

窗外天空湛蓝湛蓝的，还飘着大块大块浮云，夏风吹过，树叶沙沙作响。

我百无聊赖坐在房间里，赵霆皓扔给我一件露背蕾丝长裙。

「干嘛？」

「你不是喜欢穿露背装吗？明天有几个客户要来打高尔夫，你穿这件作陪。」

我去，这明摆着就是要把我送给哪个客户嘛！不出所料的话，要么是个中年油腻秃头男，要么是个变态病娇有特殊癖好的娘娘腔。

虽然一般在紧要关头，男主会带着主角光环来救女主，可是万一呢？

思来想去，我还是决定自救，要不我说我是赵霆皓他老婆？不行，外界的人根本不知道赵霆皓的妻子长什么样，再加上那则和冷轩已经私奔到国外的绯闻，就更不会有人相信我了。

路好像都被堵死了。

我急得团团转，绞尽脑汁后终于豁然开朗，找到了化解危机的办法。

由于今天意外地讨了霸总奶奶欢心，霸总对我的活动范围不再约束，但是无论我走到哪里都得有个保镖跟着。

切，我才不管什么保镖不保镖的，该怎么来还得怎么来。

于是……

…

第二天我还蒙着头呼呼大睡，李妈就来敲我门说霸总让我穿好衣服过去。我伸了个懒腰，打着哈欠慢悠悠地起床洗漱，化妆换衣服。

我从楼梯走下来的时候，李妈还在电话里给赵霆皓报备。看见我乖乖下楼，她有些惊讶。

我婀娜多姿地来到高尔夫球场，风很大，吹起了我霸王防脱味儿的秀发。

看样子赵霆皓和他的客户们已经打了好一会儿。

从他们的眼神中，我感受到他们对我的不怀好意，看赵霆皓的表情，他对我的表现好像很满意。

我快速走过去，抱着赵霆皓的手臂开始撒娇：「嘤嘤嘤，欧巴怎么可以这样？起床都不叫我。」

咱们霸总满脸黑线，咬牙切齿道：「秦雨薇你够了！」

我哦了一声，转过头去就看见众人表情奇怪地看着我，而且还有的低声议论。只有赵霆皓一脸懵。

哈哈，要的就是这个效果。小子，现在我就让你做个明白人儿！

我对霸总巧笑倩兮：「亲爱的，你看我穿这条裙子好看么？」

我说着就在他面前转了个圈，他突然气急败坏地一把捏住我的手臂：「秦雨薇，没想到你居然喜欢拔罐！」

「哎呀，人家最近湿气重嘛，大便冲半天都冲不干净，听人说拔罐有用，我就去啦。」

我直接无视赵霆皓越来越低气压的氛围，接着说：「本来想让拔罐师傅给我整个红桃 9 在背上的，可没有桃心形的罐子。」

噗，周围发出了低笑声。

我把背对着他：「霆皓你瞧，是不是乍一看还挺像红桃 9 的？」

他皱紧眉头，使劲压制着怒火，狠狠道：「我看像三溜算盘珠子！」

旁人再也憋不住，哈哈大笑了起来。

接下来的我一整天都被人叫「红桃 9」。

「喂，红桃 9 姑娘，你过来一下。」

「那个…叫啥来着？红桃 9，你去拿点儿饮料过来。」

而我一直都在观察赵霆皓的表情，生怕他一怒之下抡圆了高尔夫球棍把我 pia 飞，所幸他没这么干。

只是回去的时候他开的法拉利，我甩火腿儿…

这男人也忒小心眼儿了！

不过成功躲掉危机的我一整天都开心得飞起。

可是很快一盆凉水就泼下来。

我才刚洗好澡准备睡觉，奶奶就打来了电话，问我为啥和赵霆皓结婚那么久，肚子还没动静，一定要让我和霸总明天去医院检查检查。

这可怎么办啊？

我给赵霆皓打电话，他意料之中地甩给我两个字：「不去！」

同时奶奶还在微信狂炸：

链接一：《惊！和老公结婚好几年一直没怀孕，原来是因为这个》

链接二：《这几个容易被人忽略的小习惯是造成不孕不育的罪魁祸首》

链接三：《和老公结婚后一直没孩子，我很痛苦》

我：……

我只好再次拨打赵霆皓电话，这次他直接给挂断了。

怎样才能让赵霆皓乖乖去医院检查呢？也好给奶奶一个交代啊。

我左思右想，决定逼他一把。

第二天，我来到 xxx 医院，挂了个专家号，等号过程中给赵霆皓发了条短信。

好不容易轮到我了，诊室里是个五六十岁的老医生。

「医生，其实不是我要看，是我老公，他不好意思来，您有什么要问的可以直接问我。」

医生表情有点儿为难：「还是本人来要看得准些。」

见我面露难色，大夫摆摆手：「算了，问你也行。」

大夫核对我挂号信息的时候，赵霆皓发来一条短信：你真去医院了？

我没回。

他紧接着又给我打来电话，我偷偷接起来，故意不说话。

此时医生开始问我：「你老公 emm 和苦瓜相比？」

我摆手：「差得远呢！」

他微微惊讶：「和剥了皮儿的小芭蕉相比？」

「也没那么大。」

大夫大惊，缓缓伸出小拇指……

我叹了口气，颤抖缓缓伸出自己比他小一圈的小拇指…

医生看完，出于职业道德没有表现出什么，只一脸懂了懂了的表情，又神情凝重地写下就诊意见就让我出去。

我一出诊室把手机掏出来一看，电话不知啥时候已经挂断，但收到赵霆皓七八条短信：秦雨薇，你找死！

你没感受过吗？睁着眼睛说瞎话！

我再次警告你！你惹火了我！

……（此处省略其他口吐芬芳）

这些短信无非就是口头警告，我才不怕呢，谁不晓得霸总就是喜欢口嗨啊？

不过医生开的单子上写得弯弯曲曲的，怎么看都看不懂。于是我找到个护士小姐姐问了下，小姐姐说是精子健康度检查。

妈呀，这可太刺激了吧！

我怀着喜悦的心情给赵霆皓打电话，只响了一声就接通了，不等我说话，赵霆皓就开始马景涛式咆哮「秦雨薇！」三字警告。

「霸总啊，您先别急着生气，刚才大夫给你开了个精子成活率检查，你看你什么时候有空来一趟，要是不来的话，这钱不就白花了嘛。」

「我不差这点儿钱，不去！」

「可是奶奶就盯着我们做检查呢。」

我叹气：「如果你真不愿意来的话，我只好让冷轩从他那儿弄点儿出来，派个私人飞机拿过来，不过到时候可能小蝌蚪已经游不动了。」

赵霆皓：「……你在哪家医院？我现在就去。」

他果真很快就来了，做了检查后，报告显示没问题，走的时候大夫拍了拍我的肩膀，语重心长地说：「你要多担待担待你老公，他…也不容易……」

我抿着嘴唇憋笑，重重点点头。

赵霆皓正在气头上，我选择不去惹他，被赵霆皓眼刀扎得千疮百孔的我……诶嘿 ～ 依然活蹦乱跳！

但是我失策了，赵霆皓不等我上车便猛踩油门儿，绝尘而去，只见着个法拉利屁股。

呵，你以为我就不能打车吗？

打开手机就收到赵霆皓的短信：你打车也不可能了，银行卡已经冻结，支付宝也好，微信也罢，想都别想！

我：「……」

我掏出兜里仅存的 2 毛钱，流下两行迎风泪。

走回去的时候天已经黑了，又累又饿的，赵霆皓还没给我留饭！

我坐在饭桌前，边揉着酸痛的脚丫子边吸溜一桶康师傅，无意间看见赵霆皓的手机还放在旁边的椅子上。

我激动地拿起手机，哼哼，你对我不仁，就休怪我不义！

哈哈。

也许是白天走得太累，我一挨枕头就睡着了。

一夜无梦。

大清早地赵霆皓就让李妈把我叫起来给他送文件，我抱着文件坐在公交车上哈欠连连。不过一想到兜里还揣着个宝贝就忍不住想笑。

来到公司，正好遇见赵霆皓，他穿着剪裁得体的西装走过来，后面还跟着一群小喽啰。「喏，你的文件。」我说着就把文件递给他，并掏出他落下的手机，「你看你还忘记拿手机了。」

他接过手机和文件就让我走，呵呵，笑话，还没亲眼见证我的手笔呢，怎么可能现在就走？

「霸总，我可没吃早饭就给你送这破文件来，你那儿不是有茶水间嘛？我想去吃点儿。」

见他犹豫，我又添把火：「你看这么多人看着呢，你就忍心欺负我这个弱女子？」

「弱女子？我看是悍妇还差不多。」他说着说着居然笑了，「走吧，去吃吧。」

于是我就和他们一起坐上电梯。

看了看时间，估摸着应该快来了！我兴奋得一颗心砰砰砰直跳。

突然电梯里有人的手机发出不可描述的声音，音量还很大。电梯里声音四壁回响，震耳欲聋，外加 3D 环绕音效。

大家想笑又使劲绷住，但还是有人忍不住低低笑出声。

赵霆皓皱紧眉头，冷声呵斥：「是谁！」

没有人说话。

就在这时，那种声音变成了：丁丁 ～ 迪西 ～ 啦啦 ～ 坡 er，天线宝宝 ～ 天线宝宝 ～ 我要，宝宝奶昔！宝宝奶昔！

这下再也没人能忍住，捂着肚子哈哈大笑起来。

赵霆皓恍然大悟，急忙掏出我刚才给他送来的手机，豁然发现闹钟在响。他手忙脚乱地关掉闹钟，气得牙牙痒，怒目盯着我。

如果他的眼睛能放箭，我可能已经被射成筛子了。

虽然惹他生气了，但他还是允许了我去茶水间。

由于在茶水间吃得太饱，如今到晚饭时间却一点儿食欲都没有。

我心下暗自叹气，可惜了，不能尝到霸总奶奶送来的鸡汤。

赵霆皓白天表情一直不太好，我觉得是我的捉弄，让他霸总的威严摔了个底儿朝天，在员工面前丢尽了面子。

要不做点儿什么赔个罪吧。

我想到那碗鸡汤。

放那么久应该都凉了吧，要不替霸总热一热，顺便邀个功。

我把鸡汤端进厨房，李妈欣慰道：「夫人总算开窍了，这就对了嘛，夫妻间哪有像你们前几天那样，整得跟仇人似的。」

好吧，李妈你误会了，但我不打算解释。

看时间赵霆皓应该快回来了，李妈出客厅去开始布菜。我揭开锅，香喷喷的鸡汤味儿扑面而来，只是感觉少了点儿什么。

对了，生姜。

只是这总裁颇为矫情，从来不吃生姜片，只吃姜末。

我打开橱柜找了一圈，终于在角落找到了姜末，用小勺舀了点儿加进汤里。

我把汤端出去的时候，赵霆皓不知什么时候已经回来坐在饭桌旁。

他对我的热情嗤之以鼻，白瞎李妈一个劲儿地替我美言。

他好像打定主意不喝鸡汤，这汤浪费也不好，我只好坦白是他奶奶送来的，他这才在最后勉为其难地喝了两口。

才放下筷子，他一张俊脸唰地变白了，眉头紧皱，表示事情并不简单，表情痛苦：「秦雨薇，你在汤里加了什么？！」

我见他难受得很，一下就慌了：「没加什么啊，就加了点儿姜末。」

李妈神情一惊，急忙说：「夫人你是不是把橱柜最里面的巴豆霜加进去了？」

「啊？」

赵霆皓咬牙切齿：「真特么有你的！」

他终于忍不住，唰地站起来夹着屁股，迈着小碎步直冲厕所，我来到卫生间门外，清晰地听见里面好像要溅到天花板上的崩屎声。

过了一会儿终于安静，我鼓起勇气，弱弱问出一句：「你还拉肚子么？」

「秦雨薇，你现在最好别和我说话！」尾音在微微颤抖。

没过一会儿又开始了，听声音比刚才还激烈，外加赵霆皓的怒吼：「秦雨薇，你特么还加了什么啊！真要被你玩儿死！」

「我，我发誓，我只加了那个…长得像姜末的巴豆霜。」

霸总低吼一声：「啊！应该是奶奶干的！」

「什么？奶奶做了什么？」

「还问，当然是药啊！」

我：「……」

看来奶奶很想抱孙子。

健康成人一颗巴豆能窜四五天稀，赵霆皓这才第二天。晚饭他是一点儿都不敢吃，吃进去，一准儿马上拉出来。

就在这特殊时期，他居然还要去上班。

「你可拉倒吧，就不怕在上面侃侃而谈的时候，突然崩不住拉出来？」

「我尽量忍住。」他补充道，「明天有个重要会议要开。下周就要竞标了。」

「一块价值一个亿的地？」

「你怎么知道？」

我耸耸肩，总裁文经典桥段。

倔强如霸总，我依然没拦住他去公司的步…呃，车轱辘。

我其实有点儿愧疚，毕竟因为自己的过失害人家拉了那么久的肚子。于是我发了条信息给赵霆皓，表示关心并表达歉意：昨天折腾一天，前天晚上也是，你看起来很没精神。还疼吗？有没有出血？我很担心你，也很抱歉…

这条信息石沉大海，会不会是太忙没时间看手机？会不会…

我已经脑补出霸总由于拉得太多严重失水，导致身子虚弱倒在路边，无人问津，特写镜头是霸总弥留之际的满目苍凉……

我越想越怕，决定去公司瞧瞧。

刚来到公司大厅，我就听见两个女职员在八卦：「唉，真没想到咱们帅酷炫狂拽的总裁居然是…湾仔码头。」

「就算弯成蚊香也不至于让人惊讶成这样，可我真没想到他居然是…下面那个！」

什么？我错过了什么？我怎么不知道赵霆皓是 gay？！

女职员还在讨论：「今天那场景还历历在目，不过还真赶巧了嘿，秘书在用总裁手机投影的时候，正好他那位就发信息来…你造吗，当时会议室空气都凝固了。」

我：「……」

估摸着现在去见赵霆皓不太合适。

我回到家心里有点儿虚虚的，拿起手机又放下，等赵霆皓回来肯定得新帐旧帐一起算。

还是先探探他的口风吧。

我打开微信，颤抖着手打下一排字：你还好吧？

豫了下，点击发送。

然后我就看到个红色感叹号……

把我删了？

我点击发送好友验证加他，却一点儿动静都没有。

哼，现在不能说，那到时候他回来我肯定吃不了兜着走。要不先骂上一骂过过瘾，反正他又收不到。

于是我就：赵霆皓你就是个垃圾，整天像二百五蠢货似的穿个破西装，又坏又渣！

发了之后觉得心里舒服多了，总算发泄出一口常年被他压榨的恶气。

然后我再次打开手机定睛一看，不知啥时候他已经通过我的好友验证，而且还收到了那条我骂他的信息！

我：我只是想试一下能不能发过去…

赵霆皓：……我已经懒得骂你了，累了。

我：那就不要骂了，这样就不累了。

赵霆皓：......

过了一会儿……

赵霆皓：刚才奶奶给打电话来说，让我和你回她老家一趟拿些萝卜干。

我：你是总裁诶，除了吃喝拉撒睡，其他事还用得着自己亲自去干？再说梓涵要出院了，你不去接她？

我等了半天，他一直没回。

2.

尖叫鸡惨案

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
二、尖叫鸡惨案

第二天一大早我就被叫醒了，霸总要带我去奶奶老家。

我很纳闷，还以为昨天经我提醒，霸总为了去接白月光出院，就不去拿萝卜干的。

看来赵霆皓真的怕奶奶。

这趟只有我和赵霆皓两个人去，根据霸道总裁文惯用套路，不用想就知道要搞点儿事，我不想要这个女猪脚剧本啊！

赐我一个温柔可爱，善解人意的小奶狗男主吧！我那个悔啊，为什么没事儿要把男主塑造成这样？别说小奶狗，我看赵霆皓就像小奶狗它爹。

我叹气：「你为什么不是小奶狗？」

他握住方向盘的手一顿：「你喜欢小奶狗？等回去买一只不就行了。」

「……小奶狗它爹，你可闭嘴吧，专心开车吧您嘞！」

车越开越偏僻，我恍悟，难道奶奶家在农村？

果真没一会儿就是一片林子。

树林子……

我心下一紧，月黑风高小树林，汽车抛锚，孤男寡女干柴烈火……

千万别啊！

果然，车子突然歇菜了。

我心提到嗓子眼儿：「怎么了？」

「应该是抛锚了。」

我：「……」

我就说吧！我就说吧！

赵霆皓下车去检查，我突然感觉尿意盎然。我这才想起自己都快一天没上过厕所了。于是我下车打算进林子里去找个隐蔽的地方解手。

走了一会儿，远远地还能看见赵霆皓的身影，再往林子深处走去，好了，他这样就看不到我了。

解完手后，整个人轻松多了。我刚提裤子就看到前面不远处有个什么东西，再定睛一看，是条蛇……

「啊啊啊啊啊啊！蛇啊！！」我边提着裤子边跑，「赵霆皓，你快来啊！！」

我不敢回头去看，只拼命往前跑，跑着跑着依稀听见赵霆皓在叫我名字。

「赵霆皓！」

我突然被藤条绊倒，摔了个狗吃屎。

「秦雨薇！」赵霆皓见我摔倒在地上，一个箭步冲过来扶我，「你怎么样？摔到哪儿？痛不痛？」

我扭了扭脚，痛得我呲牙咧嘴。

「赵霆皓，有蛇，有蛇啊！」我说着就一瘸一拐地往他身后钻。

他边把我护在身后边问：「蛇在哪儿呢？」

「我不知道，它刚才还追着我跑来着。」

我大着胆子往前一看：「咦，没有，它跑了？」

赵霆皓松了口气，又转过身来看着我的脚，笑着说：「看样子你得留在这儿了。」

「你瞧瞧你说的，是人话么……」算了，现在有求于人，我眨巴眼问他，「你就忍心丢下我这么可爱的女孩子？」

「忍心。」他笑着答道。

「嘘——」赵霆皓突然向我做噤声的手势，「仔细听，好像有什么东西。」

我这才听见不远处有窸窸窣窣的声音，再仔细一看，好像是头野猪……

我和赵霆皓面面相觑。

「野猪啊！」我吓得顾不上脚疼，一下就弹到赵霆皓背上了。他也不含糊，背着我撒腿就跑。

「那边那边！」

赵霆皓背着我在林子里乱蹿，后面野猪还在哼哧哼哧追我们，我急了：「野猪拱人是不是很痛啊…快点儿，不对，走那边！」

赵霆皓：「秦雨薇，你不要薅我头发！」

我：「你跑反了，要走右边！」

赵霆皓：「你不要抓我头发调方向，我头发不是方向盘！」

我：「不对不对，错了错了，停停停！」

赵霆皓：「你不要勒马似的让我刹车，我那是头发头发，不是缰绳！」

「等等，现在这是到哪儿了？」我觉得眼前的环境好陌生。

哼哧哼哧——

妈呀，野猪要追上来了！

赵霆皓气喘吁吁地背着我继续跑，边跑边说：「你乖乖在我背上，不要说话！」

「哦。」

果然他方向感极好，跑着跑着就看到我们的车。他打开车门先把我扔到车上，然后自己再上车。

我往窗外一瞧，野猪居然跟着我们来了，它先绕着车转了一圈，然后绕到车尾。

「它要干嘛？」我紧张兮兮地问。

不等他回答，车就开始一震一震的。

我一阵恶寒，猪不是喜欢拱白菜吗，怎么连车屁股也要拱？

我和赵霆皓一直不敢下车，时间就这样一分一秒流逝。

「那猪要拱到什么时候啊？天都快黑了。」我说。

「它拱累了就不拱了。」

我往后视镜看去，只见野猪露出一甩一甩的尾巴。

它又拱了一会儿，然后绕前来看，赵霆皓盯着它，它也盯着赵霆皓。

我忍不住说了句：「怎么？你俩认亲戚啊？」

赵霆皓脸一沉，甩我个眼刀子，我心肝儿一颤，暗骂自己嘴贱。

那野猪又往四周看了会儿，然后哼唧哼唧走了。

我提到嗓子眼儿的心总算放下了。

「我们现在怎么办？」我问。

「只能在车里将就一晚。」

车里…...

月黑风高，孤男寡女，车……

我不要！

正当我烦恼之际，只听得后面不远处有轰隆轰隆的摩托车声，我急忙打开车门下去，赵霆皓也下来，果真看到有两辆摩托车过来。

我急忙把摩托车拦下一问，得知他们要去莲花村。

「啊，我们也要去莲花村，你们能不能捎我们一程，价钱好说。」我接着道，「你看我们车都抛锚了，天也黑了，附近还有野猪，挺吓人的。」

二位大哥很爽快地同意了，还让我们分别坐他们后面。

谁知霸总突然来一句：「我会开摩托。」他说着就指着其中一个大哥，「你去坐他后面，我要载我老婆。」

二位大哥哈哈笑道：「行。」

于是就这样，赵霆皓载着我终于进村了。

村子依山傍水竹林丛生，一条窄窄的小道两旁伫立着一排农村自建房，有的屋外的坝子上晾着玉米，偶尔还能看见一两条小狗悠哉悠哉地甩着尾巴。

没一会儿，有个慈眉善目的大娘走过来，热情拉住赵霆皓的手：「你就是小赵吧？这应该就是你媳妇儿了。」

赵霆皓点点头。

那大娘激动得又一把拉住我的手：「没想到小赵还能找到这么一个有福相的姑娘。姑娘诶，你晓得不，我们以前还以为就小赵那脾气，会打一辈子光棍儿呢！」

「大娘您多虑了…」

饭桌上我吃了好几碗，农家腊肉实在太美味了！

原来在我们来之前，奶奶就给大娘打过电话，说让我们在这儿住一宿。不过现在由于车抛锚，明天才能去把车拖回来，修车的人可能得第二天才到。

晚上大娘把我们安排在一间房里，当然是……我睡地铺啦。

农村的夜晚万籁俱寂，在这样无比静谧的环境中，我很快就睡着了。

我做了一个梦，梦见野猪要把我吃掉，正当害怕时，赵霆皓扛着锄头突然出现，一下就把野猪打跑了。

原来我的大英雄是扛着锄头出现的……

天渐渐亮了，窗外有鸟儿在啁啾，夏蝉在聒噪。

我伸了个懒腰……我去，我怎么睡在床上？！低头一看，还好，衣服还在。

我边打哈欠边出门去，就看到个小女孩在和赵霆皓聊天。

小女孩：「哥哥你长得可真好看。」

赵霆皓：「小萌也是个小美女呀。」

妈呀，这简直就是个鬼故事，霸总什么时候这么温柔了？

小萌指着我，说：「阿姨你是谁？」

我走过去，笑问：「为什么你叫他哥哥，却叫我阿姨？」

「因为长得好看的都叫哥哥，长得一般般的都叫阿姨。」

我：「……」

赵霆皓捂着肚子哈哈大笑，冷峻的五官莫名蒙上一层如阳光般细碎的温柔。

我不禁愣了，笑得如此开怀的他，还蛮好看的……

小萌又问霸总：「哥哥你喜欢我吗？」

「当然喜欢啦。」

「喜欢为什么不脱裤子？我们幼儿园的小竞喜欢我，他就脱，还说脱裤子就代表喜欢。」

赵霆皓：「……」

我一听就来气了：「那什么破小竞是唬你呢！他那是在欺负你，占你便宜！」

「啊？那我怎么办？」

我说：「如果以后他还这样对你，你就打他，然后捏爆它！」

赵霆皓把小萌抱起来，问：「那个叫小竞的男孩子住在哪儿？你带哥哥阿姨去找他好吗？」

小萌点点头。

等我们找到那个小屁孩儿的时候，他还在和几个小男孩玩玻璃球。

赵霆皓把小萌放下，皱眉冷声问：「谁是小竞？」

一群小男孩儿显然被赵霆皓吓了一跳，玻璃球也不打了，指着其中一个男孩儿：「他！」

小竞一脸「刚正不阿」地看着赵霆皓，那样子显然是个孩子王：「你谁啊？」

赵霆皓问：「就是你脱裤子给小萌看的？」

「关你屁事！」小屁孩还挺来劲。

赵霆皓勾起嘴角，露出霸道总裁招牌冷笑，弯腰抓住小屁孩儿肩膀上的衣服，直接把他提起来和自己平视，声音充满威胁：「你现在说说关不关我的事？」

一群小孩儿被赵霆皓凶狠的表情吓得直躲到我后面。

小竞愣了下，突然就开始泪汪汪，不断在空气中扑腾，嘴里还倔犟着：「那是我和小萌的事，就是不关你事！」

「你要是再敢嘴硬，我就把你头给拧下来！」

小竞这下被吓得哇哇大哭，「我不嘴硬，呜呜呜，不敢了。妈妈，我要回家！」

赵霆皓把他放下来，继续冷声说：「你保证，不会再在女孩子面前脱裤子。你知不知道，你这就是耍流氓，变态，欺负人，没道德！」

小男孩抽抽搭搭，抹着眼泪：「知道了，我，我以后再也不在女生面前脱裤子，呜呜呜……」

我看着赵霆皓冷峻的侧颜，心里不禁乐开花儿，我笔下的男主简直酷毙啦！

收拾完小竞后，大娘远远地站在一块大石头上喊：「小赵啊，快把拖拉机开去村口的菜园子，帮你二叔运下菜！」

好想看看霸总开拖拉机的样子，哈哈，想想就觉得很滑稽。

我好笑地用手肘撞了撞他：「快去啊，别让爱你的大娘和二叔等急了。」

他飞给我个眼刀，沉着脸走去发动拖拉机，突突突跑远了。

我坐在坝子里等赵霆皓回来，终于天擦黑时传来震耳欲聋的声音。我踮起脚尖引颈而望，只见突突突开着拖拉机载着满车青菜的他灰头土脸的，一笑便露出两排大白牙。

我再也忍不住捧腹大笑起来，赵霆皓路过我时又飞来个眼刀，我这才硬生生把笑意憋下去。

吃晚饭时，有个妇女来找赵霆皓，通过对话才知道，原来她是小竞的妈妈。她来是想让霸总再去收拾下她儿子，因为小竞现在虽然不对女生脱裤子，但开始对男生脱了。

我：「……」

这一夜，我好像听见了小男孩惨烈的哭声。

第二天一大早修车师傅就来了。

「你们车发生过追尾？」师傅问我们，「车屁股都被撞凹了。」

我：「……」

霸总：「……」

我俩都很默契地没接话。

待我们回来的时候，秦梓涵已经出院快两天了。我尽量躲着不见她，避免又来个正反派大战。

待在家实在太无聊，况且赵霆皓还冻结了我的账户，我如今是走也不能走。无聊又贫穷的我只好「不远万里」来超市买泡面。

我在选商品时，旁边有个抱着奶娃娃的妇女吸溜着鼻涕，边哄娃边哭。

我好心问她：「大姐你怎么了？」

她被我这一问，哭得更厉害了，说她在一个 spa 会所上班，丈夫出差，婆媳关系不好，如今娃在发烧，等会儿下午自己还要上班，没时间带娃去医院看病。

我女主的圣母光环闪闪发亮：「你带孩子去看病，我去帮你顶一阵。」

于是我穿着她的工作服来到 spa 会所。

看样子这个会所还挺高级的，装修什么的都顶一流，应该是富人出没的场所。

我手法不太熟练地给一个客人做了按摩，结束后出来，发现赵霆皓居然坐在贵宾沙发上！

我正想躲回去，赵霆皓却先发制人：「秦雨薇，你怎么在这儿？」

「我，我我上班呢！没时间和你聊，我要准备迎接下一个客人了。」我说着就往里走，边走边往后瞧，所幸他没跟来。

不一会儿，领班来对我说有个客人点名要我服务，我心一惊，不出意外应该就是赵霆皓了。

果然……

「这地方一般只有女人来做 spa。」我嗫嚅道。

「我又不一般。」赵霆皓一脸饶有趣味地看着我。

呸，我看你就是故意找茬！

「你陪梓涵来的？」我问。

「吃醋了？」赵霆皓躺在床上戏谑道。

「切，我吃什么醋啊？哎，你这脸上皮肤有点儿粗糙啊，我给你抹点儿乳吧。」我在架子上拿了瓶像乳的护肤品，为什么说像呢？因为瓶子上写的是泰文，弯弯曲曲的一个字儿都看不懂。

算了，放心用吧，反正不可能毁容。

我挤出一坨轻轻涂在赵霆皓脸上，犄角旮旯都涂上了：「先生我的动作轻柔吗？记得给个五星好评哦，么么哒。」

他只闭着眼，没说话。

「先生您的腿也好像有点儿粗糙呢。」我说着就又抹了坨那个泰国护肤品在他腿上。

然后搓搓搓……

搓着搓着…咦？这黑黑的一根一根的是什么？

我凑近仔细一瞧……这、这是霸总腿毛啊我去！

那涂的这玩意儿是脱毛膏！要是他知道了，后果不堪设想！

我急得冷汗都出来了，按摩的手也开始微微颤抖。

「怎么了？」赵霆皓好像察觉出来我的不对劲。

我故作镇定：「还请先生见谅，我是第一次上班，没经验呢，哦呵呵。」

我默默深呼吸一口气，不断为自己打气，要冷静冷静。

我又看了看他，宁静的表情，安宁的脸庞…

对了，脸脸脸，他的眉毛！

我提着一颗心，三步并作两步走过去，颤抖着手轻轻一刮，他的眉毛竟不留痕迹地全下来了。

我的心咯噔一下跳到嗓子眼儿。霸总一起来就会看到前面镜子里，自己成为无眉大侠的样子。

我终于稳不住，试探道：「先生，我给您做一个免费脱毛服务可以吗？」

「不用。」

「那么先生，我给您介绍一个纹眉技术超棒的美容医院吧…」

他这才发觉不对劲，猛地坐起来，看见镜子里的自己，怒吼道：「秦雨薇，我毛呢！」

我吓得脖子一缩，哆嗦着双手摊开在他面前：「都在这儿呢，我一根都没敢动…」

我以为赵霆皓会狠狠收拾我，但未曾想他只无奈的叹了口气。

没过几天，他忽然叫我帮他画眉。我正疑惑着，就看见他手机收到一条微信，原来是秦梓涵在计划和他去海边玩什么。

「不过话说回来，你最近真要和梓涵去海边玩儿啊？」我边帮他画眉边问。

其实我想说我也想去。说来挺遗憾的，我长这么大还没去过海边呢。

「你想去？」他挑眉…不，挑眉骨上那块光溜溜的肉问我。

我眼睛一亮：「可以一起去吗？」

总裁不置可否：「看你表现咯。如果你没把我眉毛画好，我不仅不带你去海边，还会把你给丢出去。」

「好嘞，我保证把你眉毛画得跟真的似的！」

为了能画得逼真，我凑近去看，偶然低眸一瞧，只见那霸总开勾唇，饶有趣味地看着我。

我背上莫名出了一层薄汗。

去海边的计划很快就提上了日程。

我坐在后座，看着前面霸总依然装逼地戴着一副高档墨镜。

切！明明都画得很逼真了好吧，还戴墨镜遮遮遮。

坐在副驾驶上的秦梓涵没想到我也跟着来，心里很不是滋味，但面上依然带着招牌式善解人意的微笑：「姐姐，实在对不起，明明应该是你坐副驾驶的，可我实在太晕车啦。」

「没事儿没事儿，你坐吧，我不介意。」

来到海边五星级酒店，我选了离赵霆皓最远的一间房，迫不及待换上比基尼奔去海边。

大海，沙滩，身材一级棒的帅哥，我来啦！

阳光很耀眼，海边人很多。海面蓝悠悠的，一望无际十分壮阔。浪花朵朵，波光粼粼，苍茫浩渺。海水拍在沙滩上，光听着声音，就好像感觉到凉爽了。

我估计霸总和梓涵应该在酒店房间里你侬我侬，不会来这儿吧。只要不和恶毒女二待在一起，就什么都好说。

我正想放飞自我，眼前突然出现一个熟悉的身影。那人左拥右抱的，眼睛总有意无意地瞟过路过姑娘白花花的…咳咳。

冷轩？！

冷轩一见我，立马甩开旁边的美女：「雨薇，你怎么在这儿？」

原来冷轩压根儿就没出国，一直东奔西走地…泡妞来着。

我笔下的男二人设…崩了。

「秦雨薇。」

我转头一看，居然是赵霆皓！

就算是隔着墨镜，我依然能感受到他眼里飞出来的冰刀子：「原来冷轩也在啊，怪不得雨薇硬是要跟过来呢。」

霸总说完根本不理会冷轩，而是转头对我说道：「雨薇，我们一起去游泳吧。」

我不想去啊！

可看着他镜架露出的紧蹙的眉头，我只好身不由己地点点头。

他强硬地搂着我走过沙滩，又走进海里：「原来是来见老情人。」

我不想和占有欲爆棚的霸道总裁提起他的眼中钉好轮胎男二，到时候说急了指不定怎么虐我呢。

「嗯？不说？」他好像有些不耐烦。

不等我反应过来，赵霆皓手臂一下用力把我搂紧。

这这这……

他的手开始在我腰间游走，我挣扎：「赵霆皓，这儿这么多人呢，你可别乱来啊！」

「你看我敢不敢乱来！」说着他的动作越来越大胆。

我身子瞬间僵硬起来，这可怎么办啊？要不大声喊叫？不行，别人只会觉得是情侣在调情。

赵霆皓的手还在乱摸，我边挣扎边说：「梓涵，梓涵去哪儿了？诶，你要不还是别玩儿水，不然待会儿眉毛给冲没了。」

可他不为所动。

我心下千回百转，终于想到一个妙计，并马上付诸行动。

他略微一愣，神情突然变得严肃起来：「秦雨薇，你松手！」

我用力拽住他沙滩裤和里面的内裤挑衅道：「谁让你刚才那样对我啊？」

「秦雨薇！」

「你要是再这样对我吼，我就把你裤子扒下来。」

他急忙松开我，双手齐齐拉住自己的裤子：「你找死！」

「你偏要敬酒不吃吃罚酒？那就别怪我不客气。」我说完就使劲往下拽。

他用力提住裤子，一边扭动身子想逃脱我的魔爪，一边在不断口吐芬芳：「你特么有病啊！」

你还骂？那我拽，我拽，我拽！

还就不信了，我在水里腾空往下拽还拽不下来？

「秦雨薇你松手，别拽了，再扯扯坏了！」

他话音刚落…

嘶啦——

我和霸总瞬间石化。

他的脸色顿时变得铁青：「秦雨薇！！！」

我低头看去，他裤子的布条还飘荡在水中，沙滩裤里穿的内裤也被扯成了两半。

啊这……我害怕地咽了口唾沫，嗫嚅道：「是你先对我动手动脚的。」

「我命令你，你现在、立刻、马上去给我找条内裤来！」

没办法了，我 500 米冲刺跑到酒店房间拿了条内裤又气喘吁吁地跑回来。

赵霆皓把我给他的内裤往水里一丢：「你想让我一个大男人穿你这……这粉红蕾丝边的草莓内裤？」

他双手抄在胸前傲娇道：「我不穿，你必须给我找条男士内裤来。」

可是我去哪儿去找男士内裤啊？

「不要男士内裤行不行啊？」我挣扎道，「我看那边有小孩儿在玩儿沙子，我去借个玩具铲来给你挡。要不就要两个吧，前后都要挡。你到时候拿着一个挡前面，我给你挡后面。」

「秦雨薇，我最后一次命令你，我要男士内裤！」

总裁已经在爆发的边缘疯狂试探，我不敢惹他，只应了声是就急急忙忙去找内裤。

我远远地看到不远处冷轩在用吸管吸着椰果汁。

我跑过去，咳了咳：「冷轩，你这条四角内裤真好看。还是 adida…啊不，adibas……」

我愣怔片刻：「冷轩你好像买到假货了诶。」

他低头一瞧，果真是 adibas：「我去，老子要搞垮他的店！」

「我们现在别说这个了，江湖救急啊老兄。」我说着就把他往赵霆皓那儿拉。

赵霆皓引颈望见我们来，脸又沉下两个度。

霸总好像更不高兴了……

赵霆皓双手环胸睥睨着冷轩：「你来做什么？」

「霸总，这都什么时候了，拜托你少说两句吧。」我生怕赵霆皓一时嘴臭气走冷轩，不然没人帮他。

我搓搓手，终于问出口：「冷轩，你有没有多的内裤啊？」

他满头问号，只一会儿就看到水里像水草一样飘荡的布条，捂着肚子哈哈大笑起来：「赵霆皓啊赵霆皓，你也有今天！你敢不敢出来溜溜？」

「冷轩，你还要不要冷氏集团了？」赵霆皓语气里颇有警告的意味。

冷轩愣了下，又打哈哈道：「开玩笑呢老哥，不过我腿有点儿疼，不想回酒店给你拿内裤。」

我自告奋勇：「我腿不疼，我去拿。」

「哎哟，我房卡好像不见了，sorry 啊。」冷轩耸耸肩。

见赵霆皓已经快要怒发冲冠的样子，我急忙劝道：「冷轩，你要不分一只裤洞给霆皓吧。」

「什么？！」二人异口同声道，「我不同意！」

我又转身拉住赵霆皓的手：「都这个时候了，你别犟行不行？就让冷轩分一只裤洞给你吧。」

我说完又转头劝冷轩：「你就同意好不好？哥哥江湖救急啊，我看你穿的这内裤布料弹性挺好的。」

可无论我怎么说，他俩都不为所动。

最后冷轩也没有分一只裤洞给霸总，那么这件事是怎么解决的呢？是赵霆皓居然买下了这片海滩，把游客都给赶走了才出来！

总裁文就这点好啊，有钱。

我一下午都不敢去见赵霆皓，猜也猜得到他肯定心情并不美丽。

我正伤脑筋，冷轩就走过来：「雨薇，今天赵霆皓的内裤为什么那样了？」

「唉，是我弄的。」

「你…看不出来啊，你这么生猛猴急。」

我捶了下他肩膀：「你想哪儿去了，事情不是那样。」

他见我不想说，就岔开了话题：「既然事情都已经解决，那你为什么还愁眉苦脸的？」

「我惹他生气，肯定他正想着法儿虐我呢。」

冷轩提议道：「要不去给他买点礼物赔罪吧。」

也是哈，虽然到时候刷的是霸总的卡，但毕竟心意到了嘛。

我们在礼品店逛了大半圈，也没看到什么合适的礼物。

我就想啊，究竟什么东西才能让人开心起来呢？

忽然，我远远看见货架上的一排排小东西，放得整整齐齐。好，就买那个，光是看着它们心情就莫名变好了，得多买点儿。

我和冷轩把刚买的满满一筐礼物搬进赵霆皓的房间。

现在问题又来了，究竟要怎样做才能给霸总一个惊喜呢？要不把礼物铺在床上用被子盖住吧，到时候霸总掀开被子就能看到我满满的歉意和心意了。

等我和冷轩把所有工作都做完正想出去，就听见外面有声音。

赵霆皓怎么这么快就回来了？

我们来不及走，情急之下只好钻到床底去。

声音越来越近，还有秦梓涵的。

「霆皓，我现在很怀疑你对我的心意，明明我们两个才是天生一对啊，你心里的女人一直都是我，为什么你突然对秦雨薇那么好了？」

「梓涵，你别无理取闹，我哪里对她好了？」赵霆皓边说边用房卡滴地一声开了门。

作为合格的吃瓜群众，冷轩打开手机摄像头从床底伸出去，我们通过屏幕看见他们二人的一举一动。

「你是爱我的对不对？」秦梓涵说着就一把抱住赵霆皓，泪眼盈盈，「霆皓，我不能没有你。」

他不动声色推开她：「回你自己房间去吧，我要洗澡了。」

秦梓涵身子又贴了上去，暧昧道：「我还没见过你洗澡呢……」

我和冷轩听见她的虎狼之词，惊得面面相觑，眼珠子都快弹出来了。

手机屏幕上，赵霆皓垂眸敛下情绪，语气强硬了些：「回去吧。」

他说完就往我们这边走，眼看就快走就到床边了。

我慌张得一个劲儿摇冷轩的手臂，用眼神迫切交流道：现在怎么办啊？

冷轩眼神回应：我也不知道。

手机屏幕上，二人还在面对面继续。

「你是不是已经忘了自己曾经对我说过，会爱我一生一世？」秦梓涵泫然欲泣。

赵霆皓陷入沉默。

我心下暗叹，霸总说话还挺浪漫。

我看得正起劲，冷轩突然把手缩回来关掉相机模式，打出一串字给我看：这么感人的告白很扎心吧？唉，你要是想哭就哭吧，我把肩膀借给你。

我能说我一点都不想哭，甚至还想继续看吗？于是我用嘴形示意他继续。他无奈摇头，又切换成了相机模式。

久久等不来赵霆皓的回应，秦梓涵忽然上手抱着霸总就作势要强吻，他躲闪间没站稳，整个身子摔到床上，然后满屋子喔喔喔喔喔喔喔喔喔的鸡叫声到处乱窜，就像用鞭炮炸了鸡窝一样，把他吓得立即跳起来。

「谁放那么多尖叫鸡！」霸总的声音气急败坏，「我知道是你，秦雨薇！！」

我吓得条件反射地缩了缩脖子，又看见一只只尖叫鸡喔喔喔地落了一地，还有的在地板上弹来弹去，弹一下就喔喔叫，就像踩到痛脚尖叫着跳起来。

「霆皓，刚才我……」秦梓涵欲言又止。

「出去，就当刚才的事没发生过。」

「霆皓…」秦梓涵还想挣扎一下，赵霆皓却不等她说完，直接打断了她：「没听见吗？立刻出去！。」

然后我就看见秦梓涵一步一步走出了房间，期间还踩到几只尖叫鸡，喔喔喔的，赵霆皓听起来应该更生气了。

我急得满头大汗，用眼神问冷轩，现在怎么出去，他表示他也不知道。

「秦雨薇，我知道你们在这里，出来吧。」赵霆皓突然来这么一句，我和冷轩只能含泪对望，默默从床底爬出来。

以为我会乖乖束手就擒吗？

NO NO NO！

我刚从床底爬出来就撒丫子跑掉了，冷轩就没有像我这样如此智慧的反应力与觉悟力了。我能做的只有为他默哀三秒钟。

夜幕降临，浩瀚的夜空繁星满天，海边玩耍的人渐渐少了，娱乐场所迎来一天中最热闹的时刻，海鲜馆生意也开始火爆起来。

虽然我很想吃点好的，但又不敢贸然出去，生怕与赵霆皓狭路相逢。百无聊赖的我打开了王者荣耀。

这个游戏火了好几年，我还一直没玩过，昨天才通过新手训练。

刚上线，冷轩就邀请我组队，我同意进去一看，发现居然还有赵霆皓和秦梓涵。

冷轩让我打开语音和他交流，赵霆皓和秦梓涵没开。

冷轩笑我段位低，只是个青铜。

我这才发现赵霆皓已经是荣耀，然后是冷轩的最强王者，接着是秦梓涵的星耀段位。

只有我的狗头头像吊在队尾，还透露着一丝天真无邪的气息，下面标注着倔强青铜几个字。

「今天他俩不是闹得不愉快吗？怎么现在一起开黑了？」我问。

「是我拉的他俩，以我多年的经验来看，明天他们就会和好的，反正啊，你别理他们就行了。哎，不说他们了，雨薇，我打游戏很厉害的，待会儿保证带你飞。」冷轩说。

「冷轩啊，赵霆皓段位那么高的吗？他不是每天都要上班吗，哪里来的时间打游戏？会不会是找的代打？」

「我不找代打。」赵霆皓的声音冷不丁从耳机里传来，吓我一激灵。

进了选英雄界面，我问：「我选什么啊？那个双马尾平胸的可以吗？」

冷轩：「哪个平胸？」

赵霆皓：「她说的是安琪拉。」

「诶，要不我选这个吧，虽然举着巴啦啦小魔仙法杖有点儿搞笑，但长得好漂亮，身材又好。」我点击确定。

「王昭君啊，行。」

赵霆皓：「你选英雄看的是颜值么？」

「霸总，你选的这个英雄好帅，梓涵选的那个大长腿小姐姐也好好看！」

游戏开始，冷轩让我走中路，我才走到一半呢，屏幕左下方就出现一排红字：

[全队]你是 MM 还是 GG（阿轲）：昭君，这局我跟定你了。

「冷轩，那个叫 MMGG 的是对我的王昭君一见钟情吗？」

冷轩：「不是。」

「和我打对手的那帅哥为什么要拿个火龙果啊？」

赵霆皓：「你要小心他的火，尽量走位。」

不等我反应过来，地上居然出现一片红色火，我一踩上去血条就掉。

我吓得狂按技能，也不知道自己在按啥，突然从草丛里冒出个身影，三下五除二地绕着我跳完一圈，紧接着我的屏幕就灰了，耳机里传来播报：「first blood！」

[全队]你是 MM 还是 GG（阿轲）：好了，对面的，你们中路是我们派去的卧底，哈哈！

[全队]愛苡成殇（周瑜）：你不配做我的对手。

[全队]你是 MM 还是 GG（阿轲）：你们赶紧投了吧。

然后冒出几行绿色字：

[全队]love 薇薇（关羽）：先别嚣张，等会儿打得你们跪下叫爹！

萌萌哒的梓涵（虞姬）：姐姐要不你挂机吧，我们不举报你…

我难受，我委屈……

「冷轩，你为什么不载我一程？」

「什么？」

「我支援速度好慢啊，你的马感觉骑得下两个人，为什么不让我上马呢？」

冷轩：「……」

坚持到十分钟的时候，对面火龙果丢的火一碰我就狂掉血，战绩已经 0-12-3 了。再仔细看了看赵霆皓的李白，21-0-6。

好吧，我相信他不是找代打的人。

对面的不停刷屏：

对面李白哥哥好帅！

李白哥哥我要给你生猴子！

李白下把带带我呗。

我苦守中路，奈何地上全是火，都没有下脚的地方。李白路过踩到火，血也开始掉。

我突然觉得自己终于可以发挥作用，于是我激动地向李白放了个大招。

哈哈，表扬我吧！我还是有用的。

赵霆皓：「秦雨薇你对我放大干什么？」

「你刚才不是着火了吗？我给你灭火来着，我自己着火都没舍得用呢！」

「……你那个灭不了火。」

「可以啊，她不是有句台词嘛，叫什么让我替你消消火…」

赵霆皓：「……」

渐渐的对面已不可抵挡我们霸总的攻势，冷轩狂刷屏：对面的，跪下叫爹，快快快！

[全队]你是 MM 还是 GG（阿轲）：李白加个好友呗。

这句话还显示着，对面的水晶就爆掉了，victory！

我退出比赛界面，发现有条信息，我点进去一看，是被举报扣分的消息。

「冷轩，你们不是说不举报我吗？我怎么扣分了？」

「应该是对面举报的吧。」

「我不明白，他们为什么要举报我？」

「应该是举报你…你是演员。」

我：「……」

我们又在海边玩了一天，由于上次的尖叫鸡事件，赵霆皓都不给我好脸色，我只好识趣地离他远远的。

很快就踏上了回去的路，还以为赵霆皓又会丢下我，带着秦梓涵绝尘而去。没想到他居然让我也上车！

冷轩也死乞白赖也要上，赵霆皓没让，只干净利落地说了个「滚」字，就猛踩油门走了。

坐在副驾驶的秦梓涵说：「霆皓，你开车送我回家也麻烦，要不我今天去你家…」

「不麻烦。」

他这几个字把我的瞌睡虫赶跑个干净。什么？秦梓涵要去我们家留宿的请求居然被霸总无情拒绝！

我已越来越搞不懂霸总在想什么。

3.

和绑匪聊天聊出感情

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
三、和绑匪聊天聊出感情

天空湛蓝，浮云悠然，柏油路冒出腾腾热气，连带着空气都有些闷闷的。

我们从海边一回来，就看见有个双目乌溜溜，白白嫩嫩的小正太坐在沙发上玩拼图。

我坏笑着对赵霆皓说：「你私生子啊？来认祖归宗的？」

他用霸总招牌白眼剜了我一眼：「他是我侄子。」

哦，原来是赵霆皓 3 岁的小侄儿到我们家来玩，我不得不佩服他们家帅哥基因的强大，那小男孩长得唇红齿白的，可爱得让人忍不住想捏捏。

我不禁联想到赵霆皓小时候，哼，肯定没有他侄儿可爱。

「小帅哥，你叫什么名字呀？」我过去坐在他旁边，这才看见他玩儿的拼图，我去，密密麻麻，不容易分辨不说，这至少得有好几百块！

这一家子还都是高智商（｀Δ′）！

「我叫小程。」他抬头用乌溜溜的大眼睛看着我，「姐姐你在吃什么呀？」

赵霆皓纠正道：「你不应该叫她姐姐，应该叫舅妈。」

切，都叫老了，我不管，就要听小孩叫我姐姐。

「姐姐在吃口香糖。」我把兜里的绿箭拿出来，「小程要吃吗？」

「秦雨薇，你不能给他吃口香糖！」赵霆皓冷声提醒我，「我们从来不让他吃的，就怕他不小心吞进去。」

小程一听瘪了瘪嘴，眼泪汪汪的，仿佛下一秒就要哭出来。

我急忙安慰道：「我们别听他的，他就是个古板，姐姐的口香糖给你吃好不好？」

「秦雨薇！」

我没理霸总警告性地叫我全名，继续说道：「但你吃的时候必须时不时张开嘴给我看，看看口香糖还在不在。」

小程吸溜了下鼻子：「好。」

霸总见拦不住我，只好冷着张脸坐在小程旁边，便于观察他的一举一动。

小孩眼里满是惊奇：「哇，甜甜的，凉凉的，真好吃！」

「姐姐给你说啊，还有一种叫泡泡糖的玩意儿，可以吹泡泡呢。不过你现在还不能吃，得等你学会吃口香糖后才准许吃泡泡糖。」我说。

「好！」

小程的嘴还在嚼嚼嚼，但动作幅度不是很大，也常常忘记张嘴给我看，于是我想到个办法。

「小程啊，口香糖还有个神奇的地方呢，就是你把他暴露在空气中，它会变硬得硬硬的，吃回嘴里又会变软。」

他眼睛一亮，「真的吗？」

「不信？试试呗。」我接着说，「你把口香糖放舌头上伸出来…」

他照做。

「什么感觉？」

「真的变硬了！」

只一会儿，我又继续说：「你把舌头缩回去，用温热的口腔包裹住它，再用舌头搅一搅…什么感觉？」

「变软了！不过没有刚才软。」

「好，我们再来。」我说，「舌头伸出来…」

「硬了！」

「舌头放回去…」

「软了！」

「舌头伸出来…」

「硬了！」

「舌头放回去…」

「软了！」

「舌头…」

我还没说完呢，赵霆皓就气冲冲打断我：「行了，别说了！」

哼，你说不说就不说？好吧，我不说了。

我转头捏捏小程的脸，「小程现在学会吃口香糖了吗？」

他郑重地点点头，没一会儿竟开始小声嘀咕着：「硬了，软了，硬了……」

赵霆皓：「……」

吃完口香糖后，小程明显和我亲近了许多，还邀请我和他一起看动画片。

「那只小猪叫什么名字呀？」我问他。

小程目光不离电视机，回道：「它叫佩奇，小猪佩奇。」

「长得真可爱。」

我越看这小孩儿越觉得心水，这模样长大后行情可不比赵霆皓差。

呜呜呜，我也想要个这么好看的儿砸！

赵霆皓刚洗完澡路过，头发还在滴水，忽然冷不丁来一句：「又在看那个长得像吹风机的蠢蛋。」

「佩奇不是吹风机，不是蠢蛋！」小程气愤地反驳。

「赵霆皓，你可闭嘴吧！」我急了，生怕小程被他气哭，这霸总嘴真贱！

我又安慰小程：「佩奇这么可爱，才不是吹风机，不是蠢蛋呢。」

小程重重嗯一声，又继续看电视。

「可大家都说佩奇是吹风机啊，幼儿园的小朋友也这样说。」赵霆皓逗小孩逗上瘾了。

「不是，不是！呜呜呜……」小程号啕大哭。

我急忙安抚：「你舅舅胡说八道呢，别理他！」

不行，这霸总实在太可恶，得想个办法教训教训他！

……

对面赵霆皓在理发，这边我抱着小程说：「小程你一定要在正月剪一次头哦。」

赵霆皓：「……」

Tony：「总裁，今儿给你剪个贼拉风的寸头怎么样？」

赵霆皓：「可以。」

「你觉得你舅舅剪寸头好看吗？」我问小程。

小程撇撇嘴：「虽然应该好看，但我还是讨厌舅舅！」

霸总刚剪完头就去公司开会了，我陪着小程背一下午唐诗三百首。

不得不说，他家智商基因的强大，我们才读两遍，小程就记得了。

我一下午心里是又害怕又激动，时刻注意门外的动静，果然在大约五点半的时候，赵霆皓回来了，头上还戴着顶黑色棒球帽。

「霸总，你怎么戴着帽子啊？」我强忍笑意，「跳街舞吗？」

他冷哼一声：「你说呢？」

我和小程互相看了眼，心照不宣地捂着肚子哈哈大笑。

赵霆皓气急败坏：「秦雨薇，我没想到你居然买通了我的私人 Tony！」

「什么？你家 Tony 怎么了？」我继续装傻。

他这下开始破罐破摔，愤怒地揭下帽子，背对着我们，用手指着后脑勺：「那你说说，这怎么回事！」

我和小程看着他后脑勺头发被剃成的小猪佩奇，笑得更厉害了。

还以为霸总会和我赌好几天的气，没想到第二天就把我拉到公司里去。说是为了防止我「带坏」小程，在他眼皮子底下我就不能作妖。

什么叫带坏啊？什么叫作妖啊？

没见小程的第一个上午，想他…

没和小程一起吃的第一次午饭，想他…

我刚去接了杯咖啡，就看到林卉如踩着双恨天高来了。

根据霸道总裁文的套路，女 N 号来总裁办公室，啧啧啧……

她见到我有些惊讶，同时表情还挺为难，解释说自己刚从城投公司过来，还说赵霆皓也在那儿，他让她回来拿个文件给芯枂公司，挺急的。

我虽奇怪赵霆皓啥时候出去的，但又不懂这种商业上的东西，便只好随她去拿了。

但她又说刚才经纪人给她打电话，让去拍广告，要我替她拿去。我一时没觉得不妥，再加上自己正好挺无聊的，便稀里糊涂同意了。

当我拿着它走在车水马龙的大街上时，才后知后觉，这文件千万不能送！按照总裁文套路，这绝对是霸总公司一个项目的绝密资料！

为了保险行事，我还是拆开文件袋确认，果真是霸总公司的一个新项目的竞标资料！

我气得直拍脑袋，秦雨薇啊秦雨薇，你怎么这么笨啊！现在怎么办？

把文件拿回去？行不通，肯定会让人生疑。自己把东西揣着？这样更不行，赵霆皓看到的话我肯定吃不了兜着走！

我想回家，想和小程一起看动画片。

诶，小程！我灵光一闪，又想出一个妙计……

我一回到公司，赵霆皓就怒气冲冲地问我：「你拿什么去给芯枂了！」

「一个文件。」我如实回答。

公司职员们看着我俩，一头雾水，这突然的怎么了？

「秦雨薇，那是…」

他话没说完，我就打断道：「哎，别急嘛，你的文件在这儿呢。」

我说着就把资料从包里拿出来，除了文件袋。

「什么？她就是秦雨薇？她就是总裁夫人？不是说她和冷轩私奔了吗？」职员们议论纷纷，语气表情满是不可思议。

霸总把文件夺过去一看，这才放下心，没一会儿又问：「你没复印给芯枂吧？」

「你听听你说的是什么话。」

「那文件袋呢？」

「我只不过是把文件袋里的文件换成了碟片。」

我话音一落，突然空气凝固。

赵霆皓耳朵一下通红，憋出一句话：「秦雨薇，真有你的…」

他说完就转身进办公室去了。

此时职员们围上来，七嘴八舌地问：「总裁夫人，你真把那种碟片冒充成文件交给芯枂了？」

「那当然，不过你们怎么这么惊讶？没看过碟吗？」

他们疯狂摆手摇头：「不不不，只是偶尔看，偶尔看。」

我抬手拍着一个摇头最厉害的职员的肩：「你还没结婚呢吧？我给你说，结婚以后这种碟啊可少看不了，尤其是家里有小孩儿以后，逼也要逼着看。」

他们意味深长：「啧，没想到总裁表面一副高冷的样子，还有这种癖好……」

「还围在这儿干什么？工作做完了？」霸总不知什么时候站在我身后，突然命令道。

职员们就像惊弓之鸟一样，一哄而散。

我又百无聊赖地和一个女职员讨论淘宝上哪种化妆品好用。

「咦？你电脑上怎么显示的是个会议室啊？」我问。

她：「哦，这个是芯枂那边的，我们偷偷在那儿安了个摄像头。」

我：「啊？这不太好吧。」

她：「别提了，他们之前还在我们会议室安窃听器呢！」

我：「你们怎么不多在那边安点儿摄像头？」

屏幕上显示他们马上要开会，她立马放下指甲油把声音调大，职员们都不约而同围过来看。

那边他们都坐定后，应该是个秘书吧，正在影碟机放碟。

「诶，那就是我给他们的碟！」

职员们听我这么一说，一个二个突然精神抖擞，死死盯着电脑屏幕，看那样子是不放过一丝一毫蛛丝马迹。

他们都这么关心公司项目的吗？忠诚得让人感动…

电脑里传出声音，说话的是个顶着大肚腩，还秃顶了的中年男人：「这是弘皓集团那边的资料，送资料的人说我们要的东西全在里面。在此，就请我们向那个冒着被炒鱿鱼的危险的勇士表达谢意和由衷的敬意，鼓掌！」

于是响起了热烈的鼓掌声。

我突然觉得怪不好意思的。

会议开始。

大家都屏住呼吸，甚至那边还有人拿出笔记本电脑开始准备记录重要信息。

终于开始放碟片。

「别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象 ～」

歌声愉悦，画面欢脱，几只羊儿在草原上嬉戏。

那边沉默了半晌，终于有人提出：「王总，这好像不太对劲啊。」

王总：「嘘，别打岔，认真看，有用信息应该在后面，不要错过了。」

于是他们看了一整集喜羊羊与灰太狼。

我再次感叹道：「家里小孩儿就爱看这个。」

职员们：「……」

经过这次碟片事件后，赵霆皓又不放心我去公司了，他说我总捣乱。

「那你别关着我了，让我出去找个工作吧。」我提议。

「想都别想。难道我养不起你吗？」

我：「……」

霸总加班不在，小程去上兴趣班，这样百无聊赖的日子正是我偷偷溜出去吃路边摊的好时机。

我来到热闹非凡的小吃街，人们摩肩接踵，食物十里飘香，光闻着味儿都忍不住要流口水了。然而我逛了四十分钟，只吃了份鸡爪。

之后我又去商场逛了圈，奈何囊中羞涩，只买下一双袜子，一出来才发现天已经黑黢黢的了。

我拦了辆出租车：「师傅，珑湾别墅区。」

我打开车窗，看着倒退的街景，感受着夏日的晚风，是自由的味道。

「诶，师傅，这不是去珑湾别墅的路啊。你别是故意绕路讹我吧？」明明出来市区后左转进国道，可怎么越开越偏僻呢？

「姑娘，我不是那样的人。」

后来我才知道，你真的不是那样的人，你特么的是个绑架犯啊！

呜呜呜，为什么会这样？

虽然按照套路，霸总肯定会把我救出去，可他偏偏不走寻常路啊。

我的双手双脚被绑住，锁在一个旧仓库里，四面都是墙，灰朴破败，只有房顶有个小天窗，一说话就回荡着回音。

仓库内有两个绑匪。

这地方就算闹出人命也不见得会被人发现，我恐惧感油然而生，难道我就要命丧于此了吗？

「二位大哥，我想尿尿。」我说。

「那儿有尿壶。」一个脸上有个刀疤的绑匪指了指墙角的破壶。

算了，我还是不尿了。

「二位大哥，你们为什么要绑我？」死也要死得明白，说不定死了我就能穿回去。

「我怎么知道？」这个绑匪很瘦，像个竹竿。

「你不知道还绑我，就不怕抓错人啊？」我急了，这俩绑匪怕是蠢货吧？

突然刀疤的手机响了：「喂，嗯，知道了。」

他挂断电话后又拨通另一个号码：「赵霆皓，你老婆现在在我们手上，要是想要你老婆活命，就把弘皓集团的新项目交出来！什么，你不信？那我让她叫两声。」

刀疤走过来，「你，说两句。」

「我说什么啊？」

「管你说什么呢！」

「我不知道说什么。」

突然刀疤啪地扇我一耳刮子，「老子命令你，说！」

这一下打得我实属发懵，耳朵嗡嗡嗡的，口腔里冒出丝丝血腥味，久久没有缓过神来。

电话里传来赵霆皓的大呼声：「别打了！她这不是说了么？我听到了！」

瘦竹竿恍然大悟：「对啊哥，她不是出声了么。」

刀疤继续威胁赵霆皓：「要是明天中午你还不把项目拱手交出来，我们就撕票！」

他挂断电话以后，让瘦竹竿来翻我包，说是说不定有重要东西。

瘦竹竿过来把我包的东西全倒出来，却只有一双袜子和一张林卉如的签名照。

「你怎么会有林卉如的签名照？」瘦竹竿问我。

我能说因为穷，所以想拿出来卖钱吗？

他不等我回答，又说：「可以送给我吗？卉如是我女神。」

我：「你拿去吧。」

刀疤把瘦竹竿推到一旁，走过来对我说：「要是赵霆皓把项目交出来……」

我打断他：「别白费力气了，他不会交出来的。」

瘦竹竿不解，问：「为什么？」

「因为他根本就不在乎我的死活。虽然我是他老婆，可他当初是由于长辈施压才娶我的，结婚这段时间，他到处包小三，还和我妹妹搞在一起，一点儿都不关心我死活。」

「渣男！」两个绑匪异口同声。

「二位哥，不是我编故事，赵霆皓一点儿都不喜欢我，当初还把我囚禁起来，不准我出门，任由别的女人随意来欺负我，呜呜呜。」

「渣男！」

「他还打算把我送给他生意伙伴做交易，逼我穿露背装。」

「渣男！」

「最严重的是他还逼我把自己的肾捐给妹妹，我死活不同意，他就把我抓去医院强行要挖我肾，呜呜呜！」

「渣男！」两个绑匪义愤填膺。

「大妹子，这种男人要来干啥？离了吧。」

「我倒是想离，可没那么容易啊。」我继续哭诉，「别看我名义上是赵霆皓老婆，实际上穷得叮当响，你们瞧瞧，有哪个富婆逛商场只买一双袜子的？没有吧？」

「过分！」瘦竹竿气得跳脚，「大妹子，要是你不嫌弃我，就认我做哥，等你离婚后实在没钱，我养你！」

刀疤也劝我：「听哥一句劝，你还是赶紧找个机会离了吧。」

「呜呜呜，说了这么多，哥，我渴了。」

「大妹子，等下啊，哥给你找水去。」瘦竹竿说完就起身出去了。

刀疤坐在我对面若有所思地看着我，我吓得发毛，他不会突然把我杀掉吧？

只听他叹了口气：「这么可爱的妹子都不想要，赵霆皓脑袋被驴给踢了吧。」

我：虾米？？？

没过多久，瘦竹竿就给我带水回来了。我喝了水，和绑匪胡侃了会儿，又用瘦竹竿的手机看了一个多小时欢乐喜剧人。

我看累了，想看甜甜的韩剧，为了方便我看剧，瘦竹竿还很贴心地往手机里下了个韩剧 TV。

虽然这两个绑匪已经对我放松戒备，可还是没解开我的双手双脚，我又不敢主动提。

刀疤比较敬业，一直嘀咕着赵霆皓怎么还不来，瘦竹竿担心我，怕霸总真的舍弃我。

我这是第一次经历绑架，虽然已经觉得身心俱疲，但毫无困意。谁知道绑匪会不会一不高兴一刀把我咔嚓了？

一整个晚上，两个绑匪轮流守夜，我打算装睡，可一闭上眼睛，居然觉得困意盎然，抵不过无穷的困倦，眼皮打架了一会儿，就陷入梦乡去。

我是被一阵嘈杂声吵醒的，迷迷糊糊睁开眼睛，居然听见有人拿着大喇叭喊话：「仓库里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器放开人质投案吧！」

什么，警察叔叔来了？

瘦竹竿吓得一激灵：「哥，现在怎么办？」

刀疤深深看了我一眼，我吓得立马解释：「二位大哥，我没报警啊，你们可一直盯着我呢！」

此时只听得嘭的一声巨响，有两个警察举着枪踢开仓库门。

绑匪见状，自觉已是穷途末路，只好举起双手缴械投降。

赵霆皓居然从门外冲进来，帮我解开绳子，轻抚着我受伤的脸：「雨薇，你怎么样？脸还疼吗？」

我活动了下手腕：「我还好。」

瘦竹竿看着赵霆皓，啐了一口：「呸，死渣男！」

被塞进警车里的前一刻，瘦竹竿还在劝我：「大妹子，听哥一句劝，离了吧，这种男人不要也罢。」

我抹了把眼泪：「离，肯定离。」

之后我又去做了笔录，折腾到快到中午才回家。

我好奇地问霸总：「你们怎么知道我在那儿？」

「绑匪手机没关机，就追踪了下。」他继续说，「那两个人好像业务不太熟练。」

我回想了下：「好像是。」

听说我被绑架，奶奶急得连夜赶来我家，小程也哭着闹着要来，如今已经在来的路上。

奶奶说我受到这么大委屈，肯定留下了心理阴影，一定要让我去看心理医生。

没办法，赵霆皓只好带我来到 xx 医院。

心理医生姓吴，男的，30 多岁。

「赵太太，虽然这样问可能会激你想起恐惧的回忆，但不用怕，一切都过去了。」他声音温柔，面带微笑，长得斯斯文文的。

这个医生帅哥，我可我可！

「请问你在被绑架的这段时间都发生了什么？」

「一起看欢乐喜剧人，不过最主要的还是和绑匪聊天吧，聊得挺投机的。」

他面露惊讶：「一起看电视…还聊起来了？都聊了些什么呢？」

我偷偷看了眼坐在旁边的赵霆皓，不敢说不敢说。

「没事，赵太太不用怕，只有说出来我才能开导你。」吴医生用哄着我的语气说道，「相信我，你会打开心结的。」

赵霆皓也同意：「雨薇，你说吧。」

我发誓，这是我到这儿来，霸总第一次对我这么温柔地说话！

「如果我说的话，你一定不要怪罪我。」

「行！」霸总斩钉截铁。

于是我攥着小心脏把聊天的内容讲了一遍，赵霆皓周围气压越来越低。

我见不妙，立即提醒道：「你说过不会怪我的！」

他压着股火气又不好发作，索性扭过头去不看我。

「所以你用你不幸的婚姻取得绑匪的同情。」不知怎的，吴医生这句话说得有点儿哽咽。

「医生，你这一句轻飘飘的话无法概括我的心情，你不懂…」我想起赵霆皓对我的各种虐心行径，心里竟堵得慌。

「谁说我不懂？」吴医生突然眼睛泛起水光，「我懂，懂得透透的！我现在心里啊难受得很。」

嗯？什么情况？

「吴医生你这是怎么了？」

他落下两行清泪：「既然你愿意对我诉说婚姻的不幸，那我也不瞒你说，也不怕你笑话，就在一个小时前我发现我老婆出轨，出轨对象是我最好的朋友，我就说儿子怎么长得一点儿都不像我，贼眉鼠眼的，哪儿有我帅气？都说医生不要带情绪工作，男儿有泪不轻弹，可我现在实在忍不住，你千万不要完了以后投诉我，呜呜呜…」

我看着掩面痛哭的医生，抬手轻拍他的肩安慰：「你别哭了，我不投诉你。」

他抽纸擤了把鼻涕：「同是天涯沦落人，赵太太，我觉得那两个绑匪说得对，你还是找个机会离了吧。」

赵霆皓一听，冷冷道：「呵，我和我老婆离不离不关你事，你只需要做好医生的工作，否则以后别想当医生。」

我劝慰霸总：「你就别和他置气，没看到他哭得这么伤心嘛？让一让他。」

我说完又开导吴医生：「医生你别想那些伤心事了，有一句话说得好啊，要想生活过得去，头上总得戴点儿绿。调整好心态，男子汉大丈夫，这点儿事算个啥，一切在生命面前都是过眼云烟，一切都是虚妄的，飘渺的。」

吴医生抬起头，泪眼朦胧地看着我：「赵太太你说得实在太在理，我要振作起来！」

我握拳：「我们一起加油！」

赵霆皓满脸黑线：「秦雨薇你是来看心理医生，不是来当知心大姐…不过我看他自己都开导不了自己，我们还是走吧。」

霸总拉着我正要走，吴医生突然叫住我，说我上微博热搜了。

我拿出手机就看到推送：

最机智女人质：和绑匪聊天聊出感情，最终成功等来救援

今日早晨 7：25，Y 市警方破获一起绑架案，两个绑匪顺利落网，人质秦某某被安全救出。据了解，秦某某在被绑架期间通过与绑匪聊天谈心的方式，使绑匪放松戒备，最终成功等来救援。绑匪：最快乐的日子是和她（人质）一起看欢乐喜剧人。

然后下面是个视频。

记者问：「听说你与人质聊天聊出感情，请问这是怎么一回事呢？」

打了马赛克的瘦竹竿：「那大妹子实诚，咱们胡侃海侃地就唠一起了，等我出来以后要去找她结拜成兄妹。」

记者：「为什么要和她当兄妹呢？她给你带来了什么情感上的波动吗？」

瘦竹竿：「唉，生活不如意，我最快乐的时光就是和她一起看欢乐喜剧人。我只是想继续拥有那短暂的快乐罢了。」

经过这次绑架风波，我连着一个星期都不敢出门，就怕被报复。

小程刷视频的时候看到有小朋友在吃无花果，就是那种一条一条用萝卜丝做的童年零食。小孩子眼馋，硬是闹着要吃，没办法，我只好安抚他，说一定给他变一些出来。

怎么办呢？又不敢出门，就算是有萝卜干儿也行啊。没办法，只好先把小孩儿唬弄过去了。

我把橘子一个一个剥开，全神贯注挑中间那层白丝。

我的行为遭到赵霆皓无情的鄙视。

但没办法啊，小程要吃无花果，我只好用这个哄一哄他。

我继续着手里精细的工作，赵霆皓突然说他妈妈刚才打电话来，说想和我们见一面。

恶婆婆上线，见招拆招！

我转念一想，有可能她是要逼着我离开赵霆皓，再给我个千儿八百万的。

这个我可我可！

我们来到一个高档咖啡厅，一进门就看见窗边坐着个雍容华贵的女人。

看来就是她了。

我和赵霆皓过去坐在她对面。

「妈。」这声妈我叫得格外别扭。

「叫谁妈呢？我不同意你这个儿媳身份！」她对我翻了个大白眼。

我改口：「阿姨。」

这样叫起来舒服多了。

「妈，您别这样。」赵霆皓说。

霸总他妈端起咖啡杯抿了一小口，「秦雨薇，你知道的，我是一直不同意你嫁给我家霆皓。」

「是是是，我知道，知道。」你以为我愿意嫁啊？

她突然气愤地拍桌子，「你既然晓得，为什么还要用尽手段嫁进我们赵家？不得不说你就是个心机深重的女人！」

心机深重？我？

「喂，阿姨你说谁心机重呢？」我受不了了！

她没想到我会这么对她说话，明显愣了下，接着又指着我：「你说的是什么话？你作为儿媳敢这么说？霆皓你看看你娶了个什么泼妇进门！」

这种情况好像对我有利诶，要不借着这个吵架的机会把婚给离了。

正当我琢磨着怎么吵才能不输气势时，才注意到她面前的咖啡。

不妙，根据经验，等会儿她肯定要泼我一脸！

「秦雨薇！你…」她已经气得身体发抖，应该在酝酿泼咖啡的动作。

我以迅雷不及掩耳之势抢过那杯咖啡，咕噜咕噜一饮而尽。

嗝 ～～～

「秦雨薇，你做什么？」赵霆皓对我突然抢咖啡的行为不解。

「我、我口渴…」

他妈妈已经快要爆发：「秦雨薇，你就是个没教养的女人，配不上我家霆皓！」

等等，她面前还有块蛋糕！待会儿她会不会直接抄起蛋糕糊我一脸？

于是我又看准时机抢过蛋糕，大口大口吃掉了。

「秦雨薇，你这是又在干什么？」霸总又问我。

「……我饿。」

霸总他妈妈摆摆手：「算了，不说了，我现在根本容不下你，你赶快和我儿子离婚吧。」

「行。」我指了指她的香奈儿包包，「里面有离婚协议吧，我马上签。」

她一脸惊讶，随即又说道：「既然你那么爽快，我也不磨叽。」

于是她从包包里掏出一个文件袋，里面正是离婚协议书。我仔细看了下，哇哦，和赵霆皓离婚的话可以得一千万分手费！

签，肯定得马上签！

「笔呢？」我问，「阿姨您没拿笔啊？」

她明显怔住：「我没想到你会这么爽快……」

我转头问赵霆皓：「你公文包里有笔吧，借我用一下。」

「秦雨薇，你……」他眼神阴鸷，神情冰冷，「我还没想好，先不离。」

我？？？！！！

「不是，儿子，你不是一直想离嘛？」他妈妈比我还疑惑，还惊讶。

赵霆皓把离婚协议还给她，告了辞就气冲冲地拉着我往外走。

「赵霆皓，你干嘛啊！」我使劲挣脱，可霸总的手就跟铁钳子一样，怎么甩都甩不掉。

我又回头隔着玻璃门看了眼他妈妈，只见她气得直向我扔眼刀子。

来到车门前，他终于松开手。

我揉着酸痛的手腕：「赵霆皓，你发什么神经啊？你不是一直想离来着？」

「要离只能我先提出来，不许你先！」

「行行行，你先。是你甩的我，不是我要先离的，所以我们快去签字吧。」我迫不及待把他往咖啡厅里拉。

「秦雨薇！」他气愤地看了我眼，又转身钻进车里，走了……

把我丢下的历史又开始重演，堂堂一个大公司总裁，一点绅士风度都没有！

我在原地站了半个多小时，赵霆皓依然没有回来接我，我只好找了个附近的公交站坐着。

夏日的傍晚原本应该是绝美的，但如今天空乌沉沉的，燕子低飞，气氛沉闷压抑，看样子要落雨了。

肚子开始咕噜噜叫，好饿。我随便从一个小吃摊上买了份臭豆腐边吃边等。

果真天公不作美，没一会儿雨就哗啦啦倾斜下来，雨势极大，天空就像破了个大洞。

我一点儿都不觉得难过，不需要这种环境渲染悲凉的氛围。

正吃得香呢，赵霆皓就开着车来接我了。

我愣住，这么快就消气了？

「愣着干嘛？上车啊！」

我哦了一声，端着臭豆腐上车。

他皱眉：「你在我车上吃这个？」

「那我下去吃完再上来。」我正要开车门，就被他阻止道：「不用下去，就在这儿吃吧。」

然后他把车窗摇下来散味儿。

雨打湿了车窗，滑下一道道水帘。倾盆大雨浇灭了腾腾暑气，整个城市弥漫着一股土腥味。

霸总突然靠过身来，距离我只咫尺远，还能感受到他的呼吸。

我紧张不已：「你要做什么？」

他笑了：「给你系安全带啊。」

这种偶像剧浪漫情节我实在招架不住：「我自己来，自己来。」

「你吃吧，我帮你。」他不依不饶。

「不了不了，这等小事怎能劳烦总裁呢？还是我来，我来。」

我俩争夺着安全带，我一只手端着臭豆腐，只能腾出一只手阻止他，简直是螳臂当车。

只见他凑得越来越近，我情急之下只好用双手推开他的头。

于是臭豆腐糊了他一头，一次性塑料碗盖在上面，灰黑色汤汁顺着他后脑勺流了一整个小猪佩奇…

汤汁流到他嘴唇上，他条件反射地舔了一下。

我：「味道是不是超级棒？」

他把头顶上的塑料碗拿下来，咬牙切齿道：「秦、雨、薇！」

「都说了我自己来嘛…」我抿了抿唇，接着道，「你头发好像长长了点，佩奇都长毛了。」

4.

总裁居然骑猪飞奔

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
四、总裁居然骑猪飞奔

回去之后，我本来想提一提离婚的，但赵霆皓一直不理我，看样子是不同意。

他不同意离婚，离婚协议书也泡汤了。我颓然，什么时候才能既得到自由又得到那一千万分手费呢？

我边烦恼这些事边陪着小程一起看动画片，忽然冷轩给我发来一条微信：雨薇，小七死了，我好难过，你来陪陪我好不好？

我：小七是谁？

冷轩：我离开你后因为太痛苦……[流泪]

我：你这是领养的孩子吗？

冷轩：呜呜呜，不是我儿子胜似我儿子！

我满腹惊讶，没想到冷轩还领养了个儿子，他现在应该很难过吧。

我抓起包就要出门，赵霆皓问我发生什么事了，我把冷轩的事情说了一遍，末了还加了一句怕他想不开，要去陪他。

赵霆皓说什么都要跟我一起去，临出门前又转头吩咐李妈好好照顾小程，就匆匆去拿车钥匙了。

开车出了别墅大门，冷轩还没给我们发位置信息，我只好打电话问他，他说他那儿信号不好，定位不准，不过旁边是 123 大厦。

于是我们就先导航去了 123 大厦。

大厦座落在广场中心，周围是繁华的商业街。

还以为冷轩会来这儿接我们，可不见他人影，我只好又打电话问他，他说他在 123 大厦背后。

我和赵霆皓只好下车步行绕到大厦背后，发现是个宠物医院……

冷轩一看见我就扑上来拉住我的手：「呜呜呜，雨薇，我好难过。」

我：「别难过了…」

冷轩：「赵霆皓一直不让我见你，听说你被绑架，我只能干着急。」

有这等事？怪不得，我还纳闷呢，为什么冷轩那么多天都没找我。

赵霆皓赶紧转移话题，问冷轩：「你儿子是？」

冷轩抹了把眼泪：「一只可爱到爆炸的金毛，你们见到后保准儿也会喜欢它的。」

他说完就把我往医院里拉，非要我去看看小七。

赵霆皓跟上来强行分开我和冷轩：「他儿子不是人。」

冷轩一听，不乐意了：「你儿子才不是人！」

我：「你儿子确实不是人…」

冷轩：「哦，对，我儿子…呜呜呜！」

此时一个兽医过来：「冷少，你现在去看你家金毛不？」

「去，我去。」冷轩说完就和兽医一起走了。

我和赵霆皓面面相觑，眼见霸总表情越来越不耐烦，我只好随口打哈哈：「其实吧，人和宠物的感情也很深的，不比真正的父子少。」

我这才发现这个宠物医院里，有好多人带了好多品种的宠物来看病。

阿猫阿狗暂且不说，居然还有羊驼、仓鼠、猪……

不过那头猪肥头大耳的，看样子可能有 200 斤了吧。

我对赵霆皓说：「你瞧，这头猪在莲花村的话，可能得被杀来吃了。」

不知道那头猪是不是听懂了我说话，突然龇着牙，哼唧哼唧地乱叫。

赵霆皓背对着我看着冷轩进去的地方，提醒我：「秦雨薇，你别惹它，忘了上次的教训吗？惹急是要拱人的。」

宠物猪应该不会像野猪那样野蛮吧。

说实话，我还是有点儿被吓到了，微微往赵霆皓旁边躲了躲，但还是目不转睛地看着它，突然那头猪像发疯一样向我冲来要拱我。

它主人反应过来，伸手想要拉住猪尾巴，结果抓了个空。

眼看猪就要过来了，我吓得嗷嗷叫，一闪身躲到旁边去了。

还好躲过一劫。

待我稳定身形，然后，然后……

嗯？霸总呢？

我转过身子定睛一看，我的妈呀，那猪正驼着霸总到处乱窜呢！

「秦雨薇！」霸总边呼唤我，边试图下来。

虽然他是个妥妥的大长腿，可这次实在是心有余而力不足，那头猪实在太大，而且又在不停跑动。

哼唧哼唧——

霸总骑着猪，抓着猪耳朵已经绕了这层楼转了两圈。

我连忙追在猪屁股后面，想把赵霆皓拉下来。

此时路人们已经笑疯。

「霆皓啊！」我没想到猪也能跑这么快，试了几次都抓不住赵霆皓的手，「赵霆皓，快刹车！」

「刹不住啊！」

「你别抓它耳朵，它疼，它一疼就跑得更快！」

听见动静，兽医们都出来了，想去拦住这安了马达似的猪，可一看它横冲直撞的样子，就纷纷退下。

「秦雨薇，你快帮我按住帽子！」那猪又开始加速，赵霆皓只好继续抓住猪耳朵稳住身形。

我这才反应过来，他后脑勺有个佩奇，要是帽子掉下来，那就实在太滑稽了！

于是我追在赵霆皓旁边，伸手按住他帽子。

在路人眼里，我们就是这样一副场景：一个年轻男人策猪奔腾，一个女人追着骑猪的男人奔跑。

「霆皓，你鞋掉了！」我没时间捡他的鞋，只好边追边说。

「秦雨薇，你拉住它尾巴！」

「啊？」我瞧了瞧蜷在猪屁股后面的猪尾巴，「我、我不敢，太吓人了！」

猪还在跑，速度一点儿都没慢下来，可我实在跑不动了。

就在我坚持不住减速的那一刻，眼睁睁看着赵霆皓的黑色棒球帽从他后脑勺滑落……

呜呜呜，赵霆皓我对不起你！

在路人眼里又是这样一副场景：后脑勺有只佩奇的，且对猪这个物种很偏爱的男人正在策猪奔腾…

「哈哈哈哈哈哈！」

我感觉路人已经笑缺氧，要昏过去的样子。

我觉得我特么也快晕了。

我气喘吁吁地撑着膝盖向前望去，赵霆皓已经骑着猪跑远，而他后脑勺的佩奇随着猪跑的动作一上一下，渐渐地拐到了墙的另一面，消失在我的视线。

自从我来到这里，已经是第二次和猪这个物种打交道。

……

微博热搜 1：赵霆皓、猪和佩奇

微博热搜 2：赵霆皓骑猪飞奔

微博热搜 3：专家：成年猪危险，骑猪需谨慎

呜呜呜，赵霆皓我对不起你。

我颤抖着手打开评论，热门简直惊掉下巴：

网友一号：骑着猪也这么帅？怎么做到的？

网友二号：这个后脑勺，我可我可！

网友三号：各位 Tony 们，这个佩奇我预订了！

自然不乏有哈哈笑的评论，但由于赵霆皓的颜值，大家已经忽略他的滑稽。

因为这件事，赵霆皓一天都没理我，我只好和小程黏在一起看猪猪侠……

算了，换个台吧。

小猪佩奇…

再换一个吧。

天上掉下个猪八戒…

换最后一个！

春光灿烂猪八戒…

算了，不看了。

我没想到整整一周，赵霆皓都不让猪肉上餐桌，我也不敢提，只敢弄点儿猪油拌面解解馋。

日子如静水流深，眼看就要到七夕了，然而……

套用朱自清的一句话：热闹是别人的，我什么也没有。

我也想要甜甜的恋爱，想要个撩人的小奶狗。

今天奶奶给我买了件粉色流苏长裙，让我情人节那天和霸总一起去约会，唉，我不想去。

不知道霸总知不知道奶奶的打算，我又不敢问，如果问了，到时候他又会臭屁一番：秦雨薇，你就这么喜欢我，这么想和我约会？

我心不在焉挑着碗里的骨头，坐在饭桌对面的赵霆皓说：「你好像不开心。」

我胡诌道：「没食欲罢了。」

「……可你这已经是第三碗了。」

滴滴——

他的手机响了，我抬眼隐约看到是秦梓涵发来的，好像是约霸总七夕。

诶，我傻子吗？让秦梓涵和霸总过情人节，我就不用再和他一起啦！

哈哈，我真是个天才。

「秦雨薇。」

「我知道你要说什么，我是很开明的妻子，你去吧，七夕那天我不会打扰你。」

「不是，昨天奶奶给我说要和你一起过情人节。」

「没事儿，你就和梓涵一起，如果怕到时候奶奶问起，我们就先统一好口径。」

他一时陷入沉默，好像在思考什么，半晌才说：「奶奶会派人暗中监视我们。我们只好一起过七夕了。」

我想，应该我的女主光环太盛，无意中就把女二给截胡了。

七夕节的街上情侣成堆，很多店铺为了吸引顾客，用音响放着甜甜的情歌。街边多了许多摆地摊的，卖小玩偶的、卖小饰品的、卖花的琳琅满目，应有尽有。

我和赵霆皓走在一起，就像遛狗似的。他走前，我走后，不在一个频道上。

我们来到游乐园，密密麻麻的情侣，欢乐的音乐还有卖花的小姑娘，分外热闹。

赵霆皓皱眉，觉得太吵，人太多，想花钱包场。

我立即阻止了，包场多冷清啊，出来玩就是要这种热热闹闹的氛围。

此时有个卖花的小姑娘走过来问赵霆皓要不要给我买束花。

赵霆皓正要掏钱，我急忙阻止：「小姑娘，你这花可不可以分点儿给我卖呀？我也想卖花赚钱。」

那卖花的姑娘一听，脸色瞬间沉下去：「算了吧，这花我也不够卖的。」

她说完就扭脸走了。

「为什么不让我买花？也花不了几个钱。」

「我最讨厌这种，看到情侣就要让男方买花，价格比平时贵几番，如果不买就说不爱女朋友，来个道德绑架。」

「看不出来，挺有正义感的啊。」

「那是当然。」

我们逛了会儿，买了两个冰激凌，还买了一对兔耳朵戴上。我问霸总敢不敢把帽子取下来，令我始料未及的是他居然真的摘下帽子，令我惊讶的是，他后脑勺哪里还有小猪佩奇的影子？

男生头发长得真快。

戴兔耳朵的赵霆皓有一种反差萌，滑稽又可爱。

「秦雨薇，你敢不敢玩儿过山车？」

我抬头眺望飞舞在空中的过山车，咽了口唾沫：「肯定敢啊，小菜一碟嘛。」

打脸来得太快……

「啊啊啊！妈妈呀！我怕！」我紧紧攥着扶手，闭着眼睛不敢往下看。

「赵霆皓，到哪儿了？是不是在上坡？」

他笑着说：「才刚开始呢，坐在最后一排失重感是最强烈的，你要有心理准备。」

我大着胆子眯开眼睛往下一看，我去，好高啊！这一看腿都吓软了，莫非我有恐高症吗？

过山车已经到了顶点，忽然只听得见前面人的尖叫和呼呼风声，风刮得我眼睛都睁不开，失重感一下就来了，此时我已经叫不出声来，甚至还觉得有点儿反胃…前面那姑娘的长发被风吹得乱舞，时不时还抽我脸上。

好不容易才下去，他妈的又开始竖着转圈圈，头朝下的我实在忍不住，呕吐物已经来到嗓子眼儿。

「呕——」

是的，我吐了，在过山车上吐了。风很大，把呕吐物吹来糊我一脸。

我觉得这个过山车持续了一个世纪那么才终于到终点。

我稳定心神，颤抖着手从兜里掏出纸巾把脸擦干净才敢睁开眼睛…

我去，旁边的赵霆皓居然也吐了，和我一样狼狈，紧闭着双眼和嘴巴。

「没想到你居然也吐得这么狼狈。」我说着就抽了张干净的纸巾给他，「快擦擦吧，怪酸的…」

他生无可恋地擦干脸，又狠狠擦干嘴巴，才敢张开嘴：「秦雨薇，这是我吐的吗？这是我吐的吗！」

我：「……」

赵霆皓：「这特么分明是你吐的！」

我躲闪着他的目光望向外面，风儿还在喧嚣……

由于风把我的呕吐物吹到赵霆皓脸上，他闹了一天的别扭。

「天快黑了，我们还是回去吧。」我提议。

他点头，忽然就收到奶奶的短信：我在家里守着呢，你们今晚别想回来！

我：「怎么办？」

赵霆皓：「还能怎么办，住酒店呗。」

「我，我不…」

「那你睡桥洞，我住酒店。」

「别呀，要不我们开两间房吧。」

这是我第二次住五星级酒店，上次在海边没怎么感受，这次一定要好好享受享受酒店服务。

我拿着房卡看了好几遍，果真，连房卡都设计得散发出一种我住不起的气息。

走进豪华电梯按下 15 楼。

我很纳闷，为什么我和他的房卡不一样，后来才知道，他给自己开的是总统套房，给我的是普通房间。

呸，小气鬼！

咕噜——

我捂住咕噜咕噜叫唤的肚子，一个劲儿对赵霆皓说饿。

他终于同意带我去吃饭，但他要先去房间上个厕所。

得到赵霆皓的允许，我心里盘算着是吃大闸蟹还是大龙虾。

切，小孩子才做选择题，大人当然是全都要！

正当我喜滋滋地想着怎么宰赵霆皓一顿时，电梯里的灯突然开始闪烁。

我心里紧张起来：「赵霆皓，电梯不会要出故障吧？」

「别瞎说，不会的。」

他刚说完，只听见嘭嘭两声，电梯突然开始摇晃，我吓得一把抓住赵霆皓的手臂开始尖叫，然后电梯停了。

赵霆皓迅速把电梯按钮按了个遍，然后按下警铃呼救。

我怕得要命，蜷缩在角落里，担心电梯会往下坠。

赵霆皓看出了我的恐惧，宽慰我：「雨薇你不要怕，按我说的做，如果电梯要往下坠，你一定要站稳，双手护住颈，双腿弯曲、抬起脚跟，紧贴电梯内壁。」

我点头，又确认手机，意料之中的没信号，只好紧张兮兮地等待救援。

五分钟过去，十分钟过去，二十分钟过去了……

救援的人还没来。

我发现赵霆皓的表情越来越痛苦，问道：「你怎么了？哪儿不舒服吗？」

「想上厕所…」

我：「…还能憋住吗？」

我又用电梯里的电话向外呼救，工作人员说目前来看有点儿困难，让我们再等一下。

挂断电话，我转头看见赵霆皓已经痛苦地坐在地上。

「不会要尿出来吧？」

「你现在不要和我说话，我怕真的尿出来。」

我急得团团转，如果霸总真的尿裤子，那到时候救援的人来看到就实在太尴尬了。

「我那儿还有几瓶饮料，要不我把瓶子腾出来，你尿在里面。」

赵霆皓：「……」

我反应过来：「不行，那是养乐多瓶子，瓶口太小。」

「你要不尿在我包里吧…」我顿了顿，「也不行，要渗出来，而且里面还有手机什么的。」

赵霆皓：「……」

我叹气：「实在不行，你尿在手里，用手捧着。」

赵霆皓笑了：「你捧？」

「还是你捧吧，我手比较小，捧不完。不过我可以勉为其难地帮你扶一下…」

赵霆皓：「……」

眼见霸总生无可恋的样子，我只好继续翻包，看看有没有什么用得上的工具。

诶，自拍杆？有了！

「我想到个办法，实在不行你就对着这个自拍杆一头尿，自拍杆另一头放在饮料瓶里，用引流的方式把尿引进瓶子里。」

赵霆皓：「…算了吧，我还能憋。」

我还是很担心，劝他悠着点儿，别憋坏了。

霸总为了憋尿，换了不少姿势，我只能在一旁干着急。

忽然听见响动，紧接着电梯门被打开，然后我终于看见救援人员亲切的脸庞。

我们得救以后，赵霆皓还装个没事人儿的模样，对救援人员一一握手表示感谢，一结束就蹭蹭蹭地往厕所跑去。

我打开手机看时间，霸总居然憋了一个小时…

赵霆皓解决了生理问题后，我们来到一家海鲜馆，寻了个靠窗的座位，我抱着菜单就开始点菜，像什么大闸蟹啊，小龙虾之类的一样不落。

当我掰下个蟹腿大快朵颐时，他看着桌上堆积如山的虾壳蟹骨，问我：「要不要再来点儿？」

我摆摆手：「不要，给我来点儿酒吧。」

「你能喝么？不怕醉？」

「能，几瓶二锅头都不成问题！」

可是我打脸了…

我醉了，但不知道自己醉了。

赵霆皓拉住走得东倒西歪的我，不停劝我回去。

我甩掉他的手：「好不容易，出来玩儿一次，怎、怎么可以那么，快、快回去？」

「你看你舌头都捋不直了，听我的。」

「我不，不不不不不！」我说完就大步向前走，迷迷糊糊看见地上铺着好多条手擀面。

谁那么没公德心，扔这么多手擀面在马路上，不行，我得都给拿走。

于是我蹲下来，拿…我拿…我再拿……

怎么拿不起来啊？

「秦雨薇，你在做什么？」赵霆皓弯腰笑盈盈地问我。

我甩甩头，试图吧眼前不断飞舞的金星给甩掉：「我在拿手擀面啊。」

「……那是斑马线。」

斑马线？我把眼神再次聚焦，还真是斑马线！

好好躺着当你的斑马线，没事儿装什么手擀面啊？

我晕晕乎乎走在前面，赵霆皓走在后面，一声不吭地跟着我。

哇，前面那个小哥哥好帅呀！

我跑过去一把抱着他：「小哥哥，别站街了，如果你不想努力的话就跟我回家吧，我是富婆，我拿我老公的钱养你。」

我说完就抱着它走。

「诶？你干啥？」手机店里的店员呵斥我。

赵霆皓急忙跑上来：「她醉了，没认出来那是人形立牌。」

走着走着，由于广告牌太大，我看不见前路，再加上醉醺醺的，一不小心就摔了个狗吃屎。赵霆皓急忙把我从地上抱起来：「雨薇你没事吧？摔疼没有。」

「呜呜呜，疼。」

「我现在带你回去。」

我被赵霆皓抱在怀里，目之所及是一弯月亮挂在天空，就像天空的一轮微笑，夜空舒朗，稀疏的星星在闪耀。

赵霆皓把我带回酒店，房间里有大大的落地窗，向外看去，月亮好像就在我眼前。

「赵霆皓，我可以睡在你的月亮上吗？」

「睡吧，晚安。」

于是我拉过被子，沉沉睡去。

我一觉睡到日上三竿，悠悠转醒时发现自己居然躺在赵霆皓的总统套房里，心里不禁咯噔一下，正想低头检查身体，赵霆皓就打开浴室门穿着睡袍出来了：「你把我想成什么样的人了？难道你以为我会趁着你喝醉做什么吗？」

「啊不，不是。」我急忙摆手否认。

七夕之旅就在这里画上了句点。

我们回到家的时候，奶奶居然还在。她笑意盈盈地拉住我的手，说我们折腾一宿，肯定累坏了，这儿有碗鸡汤，让我喝点儿补一补。

鸡汤，药……

我惶恐，头摇得像拨浪鼓似的，连连摆手，一个劲儿拒绝。

但她铁了心地要我喝，还说希望在有生之年能抱抱曾孙。

我扭头用眼神示意赵霆皓：快想办法呀！

他耸耸肩，摇头，继续笑着看好戏。

「雨薇啊，快来喝吧，可香呢。」

眼见躲不过去，我急得都快尿出来了，如果实在不行，就只能先解燃眉之急了。

「啊，不了，奶奶，我不用补，因为我已经怀孕啦！」

赵霆皓笑容一瞬间凝固。

奶奶惊喜交加：「哎呀，真有啦，哈哈哈，我一老太太实在太开心啦！」

她小心翼翼摸着我的肚子：「曾孙啊，你可要快快长大呀。」

我悄悄抹汗，这下玩儿大了。

赵霆皓去公司了，奶奶让我教她怎么网购，说是要给宝宝买婴儿用品。我一个劲儿说我才刚怀上，不急不急。奶奶像是没听见似的，戴着老花镜认真研究淘宝。

她忽然想起什么，对我说：「孙媳妇儿，再过几天就是霆皓生日，你记得给他买点儿礼物，男人也是要哄的。」

啊，对哈，我还差点儿忘了。

但我该买什么礼物给送他呢？我真挺犯难的，毕竟买礼物是我最不擅长的，参考上次的尖叫鸡。

我问奶奶，但她却说我得自己决定，因为这是小俩口的情趣。

啊这…也算不得什么情趣……

我烦恼了一整天，听说送礼物就要送别人需要的，可赵霆皓实在太有钱了，什么都不缺啊。

我躺在床上翻来覆去睡不着，绞尽脑汁，终于想到一个办法：问冷轩。

「给赵霆皓的生日礼物…」他在电话里思考一阵，「啊，最近不是淘宝上很火嘛，板砖，对，板砖，说是女友看到都感动哭了，它象征着二人的感情坚如磐石。」

我满脸黑线：「我和他？感情能坚如磐石？可拉倒吧。」

「这也不行啊？雨薇你等我再想想，想想……嘿，有了！你想啊，赵霆皓那逼整天坐办公室吧，不运动吧，那他身体健康可堪忧咯，你去淘宝上看看有没有对健康有益的礼物。」

真是个好主意！

于是我兴冲冲地逛了两个小时淘宝，终于成功下单，并贴心给卖家备注写一张生日贺卡，写什么呢？要不就写霸总祝你生日快乐吧。

哈哈，完美！

时间一天天过去，赵霆皓生日到了，但他好像全然忘记今天是自己生日，还去公司上班。于是我联系物流公司把快递送到弘皓集团。

我正嗦着螺狮粉，赵霆皓就打来个视频电话。

「秦雨薇，你给我买了生日礼物吗？」他眉头微皱。

「是啊，喜欢吗？」

「你觉得我会喜欢吗？」他把镜头对着礼物，「这种老年人按摩拖鞋你觉得适合我？」

「……我想着你整天坐办公室，不怎么运动，穿着它走路可以按摩按摩脚底，虽然有点疼，但你不觉得 hello kitty 的样式很可爱么？」

他大吼：「一点儿都不觉得！还有那个破抱枕……」

「我觉得抱枕是我挑得最完美的一件礼物了。」

他把镜头对着抱枕，气愤道：「你觉得这特么是件完美的礼物！」

我定睛一看，妈呀，怎么是这破玩意儿？

抱枕上面是个熊猫头表情包，流着泪捂着脸，下面写着：快穿上衣服，使不得。

我选的不是这个啊！

虽然我买的确实是表情包抱枕，可下单的是个小猫咪图案，下面有生日快乐几个字。

我缩着脖子弱弱说道：「虽然你可能不信，但我还是想解释一下，这真不是我的锅。」

他深呼吸一口气：「你知道最尴尬的是什么吗？我特么不知道是你买的，让我女秘书拆的快递！」

我沉默了会儿，说：「……真是个悲伤的故事，但这在我意料之外。」

「还有那个贺卡，秦雨薇，你故意的吧！」霸总已经气急败坏，愤怒得一塌糊涂。

「贺卡怎么了？」

「你自己看！」

然后我看到那的确是个精美绝伦的贺卡，但上面居然写的是：爸祝你生日快乐！

「不是，赵霆皓，你听我解。我没想过当你爸，我不是你爸！你要不换个断句方式，让你当我爸……」

我还没说完，他就把电话挂了。

我急忙打开淘宝联系客服。

我：你把货给发错了知道吗？我买的图案是猫咪不是熊猫头！

客服：亲，实在抱歉呢。

我：还有你把贺卡也写错了！

客服：没有呢亲，您写的是「爸总祝你生日快乐」。我们这边一致认为您多打了个总字，所以才纠正您的错误。

嗯？？？

我怀着疑问看了下订单信息，备注真的是爸总祝你生日快乐！

拼音输入法害死人……

我一整天都在担心赵霆皓回来会怎么收拾我，要不现在重新去买个礼物换上？看下时间，已经来不及了。

没一会儿就听见车子的声音，接着赵霆皓就进来了。

我小心翼翼地斜眼看了看他，脱口而出道：「仓鼠，你怎么像霸总？」

我说完才意识过来，急忙改口：「哎呀！嘴瓢，我本来想说霸总，你怎么像仓鼠……」

他白了我一眼：「今天被你气得智齿犯了！」

我撅嘴嗫嚅道：「人家也是一片好心嘛。」

饭桌上他只象征性扒拉两口，而我咔啦咔啦地啃着排骨，他啪地放下筷子吩咐李妈去煮碗粥来。

喝完粥后，他的牙齿好像越来越痛，时不时嘶嘶抽气。

本来想把他私人医生叫过来的，但医生在休假，因此赵霆皓让我明天陪他去趟医院。

「那么大人了，去看牙还要人陪？又不是去儿科。」

眼见他脸色越来越难看，我急忙弥补：「虽然不去儿科，但我还是很乐意陪你这种无敌爆炸帅到没边的钻石王老五一起去的。」

我躺在床上怎么也睡不着，仔细想想，智齿疼起来真的要命。为了让良心能过意得去，我只好爬起来去给赵霆皓拿来个冰袋。

「喏，要是疼得厉害就敷上。」

他接过冰袋：「你要不今晚你和我睡一起吧，不然没人照顾我。」

「睡你个大头鬼！」

第二天我和赵霆皓驱车再次来到 xx 医院，我帮他挂了个口腔科的号。

很快就轮到我们，赵霆皓躺到牙科椅上。

医生转身背对着我们换手套：「张开嘴巴。」

赵霆皓听话地张开嘴巴。

「你要不张大点儿吧，智齿在口腔尽头呢，你不张大点儿医生怎么好操作？」我提议。

他听了我的话，又张大了一点点。

我看着他的口腔：「霸总，你居然有蛀牙诶…不过感觉还是不怎么看得清，还能再张大点儿吗？」

他犹豫了下，还是听从我的建议，张大嘴巴，忽然听见咔嚓一声……

我和赵霆皓顿时石化。

我捏着把汗，颤抖着手去摸他的下巴，他疼得一下从牙科椅上弹起来。

「呜呜呜，医生你快来看，他是不是下巴掉了呀？好大一声骨头响！」

医生大惊，手套都没套好就转过身来：「嗯……其实没必要张这么大嘴，今天我先帮你把下巴复位吧。」

我不敢去看霸总幽怨的眼神，心想完啦，这下真少不了一顿臭骂！

下巴复位以后，医生给霸总戴上固定带，还叮嘱他一定要等下巴痊愈后再来拔牙。

一路上赵霆皓熟练地打着方向盘，一言不发，只时不时发出嘶嘶的抽抽。

智齿发炎疼痛，然后还戴着固定带。这种级别的疼痛简直不敢想象，只怕我会疼得当场撞墙。

「霆皓啊，我对不起你。」

他深呼吸一口气，满目疮痍：「没关系，自从和你在一起，我已遍体鳞伤，习惯了…」

没想到坚韧不拔如霸总，戴着固定带呢还要去泡温泉，并坚持要我一起，说是让我补偿他，去赎罪。

赎罪？会不会直接把我按水里淹死啊！

我一路上提心吊胆，终于来到温泉度假村。

度假村座落在半山腰上，风景秀美。透蓝的天空挂着火辣辣的太阳，万里无云。偶有不知名的鸟儿飞过，划出一道长长的日影。

我一度以为只有我和赵霆皓两个人，但见到秦梓涵和冷轩，我不禁松下一口气。没一会儿小程也来了，司机说今天小程来我们家没看见我，硬是要跟来。

「你背包里背的什么？」赵霆皓问我。

「小黄鸭呀。」我说着就把背包拉链拉开，「不是要泡温泉么，放点儿小黄鸭在水面，多可爱。」

「那你带一只就行，为什么一整个背包都是？」他又双叒叕鄙视我！

秦梓涵也和赵霆皓「沆瀣一气」：「姐姐，我们都是大人，泡澡的时候不需要小黄鸭。」

「这儿不是有一个小孩儿嘛。」我低头摸了把小程的脸，「对吧，小程。」

小程配合地点点头。

冷轩轻轻掇我，小声劝我别惹赵霆皓，因为这温泉度假村是他的，把他惹毛了怕他一气之下晚上让我睡柴房啊。

啊这……行吧，不惹他，可我一定要和小黄鸭一起泡温泉。

我小跑上去追上赵霆皓，问他女汤在哪儿。

他戏谑一笑，说不分男女汤，我们一起泡。

一起？

行叭，反正这么多人在一锅…个汤里呢，谅那打桩机总裁也不敢乱来。

在更衣室的时候，我把泳衣穿上，却发现比上次在海边穿的比基尼暴露太多，我只好在外面裹了条浴巾。

我把小黄鸭全下汤里，令我没想到的是它们居然浮了大半个面积，冷轩急忙说：「趁赵霆皓还在换衣服，我们快捞点儿上来吧。」

正当我们手忙脚乱捞的时候，霸总带着小程来了。

他看到我和冷轩撅着屁股捞小黄鸭的场景，眉头一皱：「别捞了！」

紧接着秦梓涵穿着泳衣来了，肤白貌美大长腿，胸大屁股翘，一对白花花的…咳咳在我眼前晃，我突然觉得有点儿晕。

冷轩撺掇着我脱下浴巾，还说梓涵都没裹浴巾，我死活都不脱，赵霆皓冷笑道：「一对儿 A，还是不要脱了，辣眼睛。」

「是是是，那我不脱来辣您眼睛。」

我给小程拿了个游泳圈，带着他一起下汤。小程套着泳圈玩儿小黄鸭，其他人都在闭目享受着轻抚肌肤的温柔之水。

咕噜——

我怎么又饿了……

赵霆皓轻笑道：「饿了？想吃什么，我让人给你拿。」

「白水煮蛋有么？」

冷轩也说要吃，没一会儿小程也说要，赵霆皓索性让人端一盘子上来。

我先剥了个鸡蛋给小程，然后自己剥了个，还没送到嘴里呢，赵霆皓的大手就伸过来，我撅撅嘴，乖乖地把刚剥好的蛋给他，顺便提醒道：「慢点儿吃吧你，小心下巴又掉了。」

我又拿起个蛋，才刚刚敲破，赵霆皓就指挥我，让我把「游」过去的小黄鸭拿走。

行行行，您是总裁金贵着呢，不能亲自动您的玉手把它拿开。

我只好放下鸡蛋走过去，正伸出手想去拿开那只小黄鸭，但没注意脚崴了一下下，整个人向前栽去，乱挥的手把霸总手里正在吃的鸡蛋给打飞了。

「啊！」我尖叫着继续往前倒，条件反射地想双手撑地，结果还没到地呢，就撑到个别的东西，嗯？软软的，捏捏……

只听赵霆皓痛苦地闷哼一声，蜷着腰捂着二分之一处，五官扭曲着倒抽冷气。

「霆皓啊，你感觉怎么样？痛得很么？」我这一掌下去，会不会把他那儿按坏了呀，我急于知道真相，提溜着一颗心问出来，「它，断了么？」

秦梓涵急忙涉水过来：「霆皓，严不严重？要不要叫医生啊？」

「老哥，这简直是致命打『鸡』啊！」冷轩也跟过来，后面还跟着套着游泳圈划拉的小程。

赵霆皓缓了会儿，终于开口说出第一句话：「秦雨薇，你不是想知道它坏没坏吗？今晚你试试怎么样？」

我：「……」

「呀，舅舅，你蛋蛋飞过来啦！」小程指着掉在小黄鸭背上的，赵霆皓啃了一半的鸡蛋说。

众人：「……」

泡完温泉后，我问赵霆皓要不要去附近的诊所看看，被他一口回绝。

我想了想，这是我写的言情小说，而且霸总有主角光环，不会让他断子绝孙的。

秦梓涵在不断偷偷看我，好像想找机会和我说什么。我在脑海里快速合计，霸总考虑个离婚考虑那么久，如果继续拖下去，不晓得到时候离婚协议里的一千万会不会缩水成一百万……

要不让秦梓涵推赵霆皓一把，让他尽快做出决定，毕竟她是白月光，我是蚊子血。

为了便于说话，我约她一起去上厕所，她没想到我会主动给她单独说话的机会，立即答应下来。

然后我们这对塑料花姐妹就携手共赴卫生间了。

来到卫生间，我们不约而同松开互相挽着的胳膊。

她开门见山地说：「姐姐，我是真喜欢霆皓，当初由于他奶奶反对，我才心灰意冷出国，可我出国这些年天天都在思念他。你也知道你是后来者居上，你把他让给我吧。」

后来者？说简单点，她的意思是我是小三，我横插一脚？！

我去，这破绿茶……

不行不行，我要冷静，忍住。

「我也想让给你呀，其实我也知道霆皓不喜欢我，早就心灰意冷，现在已经到了离婚这一步，但他还没下定决心的样子，我想让你帮帮我，你和他升温升温感情，好让他赶快在离婚协议上签字。」

她一听，眼睛都亮堂起来，欢欢喜喜地回了个好字。

5.

吓得我满地找牙

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
五、吓得我满地找牙

经过这一交谈，我的心终于放下来，已经在幻想该怎么花那一千万了。

我正愉快地啃着苹果，冷轩热情邀请我去爬树。

爬树，童年回忆啊，我要去我要去！

一路上冷轩一直在说，他是怎么无意发现那棵很适合爬的树，还说我爬树的样子一定很美。

啊这……冷轩这娃的粉丝滤镜还是太重。

我跟着冷轩来到目的地，远远地就看到一颗…呃，百年老歪脖子树？可以这么形容，树前面还有个鱼塘，塘里荷花开得正盛。水面还浮着几只小鸭子，鸭子一动，偶尔还会惊出一两条鱼儿来。

幸好我攀过岩，爬树简直是小菜一碟。我爬上去的那一刻，视野也开阔了，一瞬间感到无比自由，夏风吹过，平添丝丝爽意。

风景真美…美……美你个大头鬼！

赵霆皓又来煞风景了！

他冷声道：「你们玩儿得很开心嘛。」

我腹诽：你来了就不开心。

我坐在树脖子上问他：「你是来和我争这棵树的攀爬权的么？」

「谁稀罕？」

冷轩语气不善地插嘴道：「那不就行啦，你玩儿你的，我们玩儿我们的。」

赵霆皓眉头一皱，也不和我们逞口舌之快，索性去前面看荷塘。

我回头对冷轩说：「冷轩，你信不信我可以双臂吊在树脖子上，翻上去？」

「雨薇，还是不要这样吧，很危险。」

「不怕，我练过。」然后我双手挂在树脖子上，先做单摆运动，然后手臂用力，双腿飞起来，然后……我一脚把前面背对着我的霸总踹进了荷塘里！

他先是重心不稳，身子前倾双手扑棱着空气，尖叫着，眼看要倒，为了保护自己绑着固定带的下巴，仰着头伸长脖子，噗通一声扑进荷塘里去了，还把戏水的小鸭子惊得嘎嘎快速摆动鸭掌游走了。

他身子都沾满了淤泥，但下巴以上还干干净净地在水面。

我急忙从树上下来跑过去：「啊啊啊，霆皓啊，我不是故意的！」

他在水里扑腾好一会儿才站稳，「秦雨薇！！！」

我的关注点忽然到了他嗓子上，他嗓子没事吧？刚才都吼破音了。

冷轩在一旁捂着肚子哈哈大笑。

我慌忙解释：「我甩起来的时候没注意你正好站我前面，我没想到……」

他打定主意不理我，看那样子想提腿从淤泥里走出来。

提腿…提……提……再提……

看样子，他陷进淤泥里了。

我探出身子抓住他手，想把他拉起来，使出浑身解数，赵霆皓依然纹丝未动。

冷轩笑够了，也抓住赵霆皓另外一只手拉，也于事无补。

没办法，冷轩只好去找人来帮忙。

我坐在塘边，和赵霆皓大眼瞪小眼。

终于还是我开口说出第一句话打破这冰冷的气氛：「待会儿人来，见到他们老总这样，你会不会很尴尬？」

他冷哼一声：「还有比上次骑猪上头条更尴尬的事吗？不，没有！」

我：「……」

冷轩很快就带来几个壮汉，后面还有秦梓涵。

秦梓涵心急火燎地扑上来：「霆皓，你怎么样？有没有受伤？」

其中一个壮汉把绳子一头扔给赵霆皓：「总裁，您把绳子绑在腰上，我们拉你出来。」

赵霆皓照做，然后几个壮汉喊着口号：「一二拉！一二拉！一二拉！」

终于，霸总从塘里出来了，除了头以外，全身乌黑，就像路边的黑色雕塑。

赵霆皓临走前又白了我一眼，我瑟瑟发抖，急忙追上去：「霸总，你听我说，我真不是故意的……呜呜呜，你就算这么狼狈，依然螺旋爆炸帅啊，哈哈……」

跟着他回去后，我一直不敢面对他，生怕他一生气使劲虐我。于是我寻了个空档灰溜溜背着背包出门去。

赵霆皓眼尖地看见了我，问我要去哪儿。

我理了理背包带，回头幽怨地看着他：「我今天惹你生气，怕今晚不给我饭吃，现在出去觅食。」

他笑道：「谁说不给你饭吃？」

我低头：「我就是怕……」

他叹了口气：「我在你眼里有那么可怕么？」

不等我回答，他就说要和我一起，我自然死活不同意，他和我一起多不自在啊。

「今天不想坐你那小汽车，我晕。想坐公交车。」

像赵霆皓这种级别的富豪，应该不愿意挤公交吧。

「行，依你。」

然后，现在我和霸总一起在公交站等公交…

「坐惯了豪车坐公交，你习惯么？」

「体验一下民间疾苦。」

唉，牛皮糖似的，甩都甩不掉！

没等几分钟车就来了，我说：「没给你准备零钱，如果你没有就回去吧，我自己一个人可以的。」

我说完就投下两块钱，然后霸总居然从钱包里掏出一张 100 的投了进去！司机大哥明显一愣。

他怎么这么浪费？有这钱都够打两趟车了！

我心下又腹诽道那 100 块宁愿扔公交车投币箱里，都不愿意给我。

公交车已经没有座位，我和赵霆皓只好站着。

我隐隐约约听见后面有两个姑娘在低声交谈：「那儿有个下巴戴固定带的帅哥，我们要不要让座啊？」

「看样子应该很疼，让吧。」

她们说完就要起身，赵霆皓突然说：「我不疼，你们坐吧。」

两个姑娘愣了一下，随即满面通红，笑容掩都掩不住。

我用手肘撞他：「哟，又顶着这张脸祸害小姑娘呢。」

他贫嘴道：「这不是成功把你给祸害到了嘛。」

我：「…我又没阻止你去祸害其他人。对了，你赶快让你妈把上次那离婚协议带来，咱俩麻溜地签名，一直拖着也不是个事儿，反正都是要离的，我这不是想尽快还你自由嘛。」

他一听这话，脸一冷：「我现在挺好的，不需要你给我自由。」

「你舍得让梓涵再继续这么等？男人，婚内出轨是不负责任的表现，如果你真喜欢梓涵，就得先把我们这婚给离了，再正大光明地和她在一起。」

「秦雨薇，我没见过比你还大方的妻子，你就……」

他话说刚到这儿，司机大哥突然嗞——地一下，来了个急刹车，我重心不稳向前倒去，尖叫着情急之下想胡乱抓个东西支撑住。

我的手抓住个毛绒绒的东西……管他的，先稳住身体再说，于是我抓着它……我去，怎么在继续往前倒啊？！

眼看就要和大地来个亲密接触，只觉腰间一紧，原来是赵霆皓伸出手臂将我拦腰稳稳圈住。

我脸离地只一掌远，拍了拍胸脯，幸好幸好。

咦？这是什么？

我定睛一看手里抓着的东西……我去，我刚才把谁的假发抓来了？！

扭头看去，旁边座位上，一个中年男人怒目盯着我，太阳照到他光秃秃的头顶，晃得我眼晕。

我急忙道歉：「大哥对不起，我不是故意的，你别生气，我帮你把假发戴上。」

于是我手忙脚乱地帮他戴假发，「哎呀，不对啊，怎么戴不稳？好像反了。大哥你别急，我马上就好，马上就帮你把头发戴好。」

此时已经有乘客在捂嘴低声笑。

我越来越急，这样戴？不对，这样呢？也错了。比划半天也没戴对，正当我抓耳挠腮时，司机又一个急刹车，我情急之下一把按在大哥的光脑壳上。

秃头大哥已经压制不住自己的怒火：「姑娘你必须在半分钟之内给我戴好！」

我连连点头：「是是是，我一定。」

我急得满头大汗，赵霆皓却在一旁抿着嘴憋笑。

我害怕大哥情绪不稳，本来想说点儿什么缓解缓解气氛，结果脱口而出道：「大哥你脑壳顶真亮堂，手感也不错，滑滑溜溜的，用的什么护肤品啊？」

整个公交车里的人一听这话都忍俊不禁，司机大哥也边打方向盘边笑。

秃头大哥脾气还算好，没有动手打我：「你要是不会戴，那还是我自己戴好了……」

赵霆皓笑够后才说道：「大哥您别介意，我老婆冒冒失失的，我替她向你道歉。」

秃头大哥边戴假发边说：「算了算了，以后坐车给你媳妇儿寻个座位吧，她好像平衡感很差。」

我：「……」

我抹了把汗，这公交车坐得真是惊心动魄。

终于到站了，我迫不及待地就下车了。

「霸总，我们走天桥吧。」

「那儿不是有斑马线么？走天桥多累人。」

我撅嘴：「那儿是个十字路口，要过两回马路。」

「哦？所以你的潜台词是害怕过马路？」

「也不算…不管，那你过你的斑马线，我走我的大天桥。」

他也不和我争，跟在我后面上天桥。

还有几步阶梯就下天桥了，我停下问霸总：「你敢从这儿翻下去吗？」

「这样很危险，还是最好不要。」

我对他吐舌头略略几声：「胆小鬼。你不敢我敢。」

笑话，我小时候经常这样干。

于是我一边用眼神挑衅着霸总，一边撑手抬腿，翻……

忽然眼前有个东西一闪而过，腿绊到个什么东西，屁股一下坐下去。出于惯性身子往后仰，我急忙抓住屁股下面的铁杆，街道两旁的风景在匀速不断向后移动。

我这才回过神来，我怎么跨到路人的自行车后座坐着了？！

前面蹬自行车的是个穿校服的学生，戴着耳机哼着歌，还浑然不觉我坐在他后面。

我小心翼翼地拍拍他的肩，提醒道：「同学，可以把我放下去了么？」

他吓得一激灵，连忙急刹车，摘下耳机转头看着我：「哎哟！啥时候天上掉下个林妹妹？」

看样子是个高中生，小麦色皮肤，浓眉大眼的，长得挺俊俏。

「不好意思啊，刚才我下天桥的时候没注意……」

他回想了下，恍然大悟道：「我就说嘛，刚才感觉后座吨了一下，还以为压到减速带。」

我向后看去，霸总还待在天桥上看着我，一阵风吹来，他的秀发在空中凌乱。

我从自行车上下来，那校服男生说能载我是一种缘分，我也十分同意他说的，于是我们交换了微信。

哦，原来他叫柳一晨，名字挺不错。

「你不是要去买吃的吗？怕我晚上不给你饭吃。」赵霆皓语气冰冷，周围气压好像又开始不对劲……

柳一晨走后，我硬是要买一箱泡面抱回去。

赵霆皓还苦口婆心地劝我少吃泡面，我有点儿不耐烦，这霸总怎么越来越婆婆妈妈？一点儿都没有霸道的样子。

晚饭赵霆皓还是给我吃了，而且还特别丰盛。

在我还没吃完第一碗时，秦梓涵就优雅地放下筷子：「唉呀，好饱哦，吃不下了。」

我扒拉着饭的动作僵硬下来，在低头看了看自己肚子上微微突出的肉……决定还是不能饿着自己，悲伤地开始添第二碗饭。

赵霆皓说决定下次单独给我一个大碗。

吃完饭后，冷轩提议来两把王者荣耀，就在我兴致冲冲地上线后，发现他们早已开局……

呜呜呜，他们都嫌弃我。

转眼就到十点，我洗了个澡刚上床，秦梓涵就来敲我门，我一开门简直吓一跳，她扶着墙，嘴唇苍白，脚步虚浮。

她说：「雨薇，给我包泡面吧，我实在太饿了。」

我：「……」

就在秦梓涵呼啦呼啦，边抠脚边吃面时，赵霆皓来了。

秦梓涵明显动作僵硬下来，然后细嚼慢咽，翘着兰花指拿叉子：「哎呀，怎么又饱啦？」

我：「……」

赵霆皓问我要指甲刀，我坐在床上玩儿开心消消乐，没功夫给他拿，就嘴上指挥他去拿我的化妆包。

他翻看好一会儿，才拿上指甲刀走了。

霸总前脚刚迈出去，秦梓涵就立刻呼啦呼啦地继续吸溜泡面。

女神也不好当啊。

她喝下两口汤，嗝 ～，之后便心满意足地要走，临走前还提醒我眉毛该修理了。

我照照镜子，好像是诶。

于是我打开化妆包，左找右找，愣是没找到眉夹。也许是刚才赵霆皓给拿走了。不过他拿那东西来也没用啊，不过还是去问一问吧。

我敲门，很快就来人把门打开了，居然是冷轩。

「雨薇，你是来和赵霆皓共度良宵的么？你不要这样可不可以？」

我拍了拍他的肩：「你想多了。」

我视线越过他，看见赵霆皓正对着镜子扒拉鼻孔。

他在做什么？

我疑惑走近，待看清眼前的景象，我感到前所未有的愤怒，他堂堂一个偌大集团的总裁，居然用我的眉夹夹鼻屎！

我气冲冲地从他手里夺过眉夹，顺带把桌子上的指甲刀也一并拿走了。

实在太气人了！

我的眉夹脏了……

我暗自握拳，此仇不报非君子！

我掐准时间，估计他应该去洗澡了。但为了保险起见，我还是给他打了个电话，没人接，果真在洗澡。

我悄悄溜进他房间，听见浴室里传来哗啦啦的水声。我提着一颗心找了一圈，终于在床头柜抽屉里找到到他的剃须刀。

你用我的眉夹夹鼻屎，那我就用你的剃须刀刮腋毛！

我快速回房把腋毛刮掉，提溜着一颗心又悄悄潜进他房间把剃须刀放回原位。

呼——

我躺在床上松了好大一口气，只觉困意袭来，便闭上眼睛睡觉。

第二天我很早就醒来了，送餐服务员正好来送餐。我吃完早饭以后就带着霸总那份去他房间。

他正在刷牙，我把早饭放在他桌上。此时冷轩推门进来，说自己剃须刀没电了，想借用一下他的。

赵霆皓想都没想就拒绝了。

「唉呀，我没传染病，放心吧。」

赵霆皓犹豫了会儿：「你拿吧，在床头柜的抽屉里。」

我陷入深深的纠结，到底该不该对冷轩说那个剃须刀我拿来刮过腋毛？

冷轩正要用，突然眼神一凛，又把东西放回去，赵霆皓从洗手间出来正好看到这一幕：「你怎么不用？」

冷轩憋了半天，终于说：「你剃须刀好像没清理干净…赵霆皓，没想到你居然挺恶趣味的……」

趁霸总还没发飙，我急忙跑出来，只听得他的嘶吼：「秦、雨、薇——」

鸡飞狗跳的生活好像过得很快，弹指间就入秋了。高远的天空多了许多迁徙的候鸟，秋风一过，街边的梧桐树叶飘飘然往下落，铺就成一道棕黄的地毯。

在这座城市里，只有稀少的花草树木反映着时令的转换，柏油路上依然是车水马龙，入夜后依然是灯红酒绿。

我边感叹着光阴似箭，边研究怎么弄一个假的孕肚。也不知道怀孕两个半月肚子会不会隆起。

赵霆皓来叫我，说让我快点。哦，忘了说了，他下巴痊愈之后去医院检查，发现那颗蛀牙已经留不得，就给磨掉了，待会儿还要陪他去安假牙。

我坐在副驾驶上，逛着淘宝心不在焉，赵霆皓问我：「你在看什么？」

「看看有没有假的孕肚，买来塞肚子那儿。」

「我有一个办法。」

我急切地问：「什么办法？」

「咱俩真的生一个。」

「滚！」

很快就来到医院，他轻车熟路地去找医生，我打趣他说他一向用惯私人医生，没想到还挺适应来医院的，他不置可否。

医生让我们等一会儿，他要去拿牙齿。

我本想让赵霆皓张嘴给我看看他那颗牙怎么样了，但被他无情拒绝了，说怕对我张嘴，下巴又脱臼了。

很快医生就带着牙齿来了，赵霆皓躺到牙科椅上等待医生「临幸」。

医生坐在旁边打磨牙齿，我好奇地伸过脑袋去看假牙长什么样子，真像真牙。

我说：「医生，可以将就帮我看看我的牙吗？」

大夫转过头来：「那你张嘴我看看。」

我张嘴：「啊——」

赵霆皓满脸黑线：「秦雨薇，你哄小孩儿喝药啊。」

整个科室的医生都忍俊不禁。

大夫看了看，说：「你牙口特别棒，没有蛀牙。」

我雀跃不已，不然的话又会像赵霆皓这样受罪。

我凑近脑袋去看医生怎么打磨牙齿，突然有短信来，我掏出手机拿起来看时，医生正要把牙齿拿去赵霆皓嘴里比划，然后…我把医生手里的牙齿撞掉了！

只听见牙齿啪嗒啪嗒落地的声音，但不知跳哪儿去了…

赵霆皓还不知情，神情安详地闭着眼睛躺在牙科椅上。

医生明显愣一下，我和他急忙弯腰去找，呜呜呜，得快点儿找到啊，不然霸总知道了，肯定得把我给撕成两半！

越想越害怕，我索性直接趴地上找。

就在我打算爬到椅子尾巴去找的时候，突然头顶响起魔鬼之音：「你们在干什么？」

我一怔，偷偷抹了把汗：「我、我们在…呃，满地找牙……」

于是我在霸总凌厉的注目礼下汗涔涔地找到了那颗假牙。

自从霸总安好假牙后，我总嘲笑他，故意在他面前啃排骨鸡爪之类的，次数多了他也不计较，我也越来越觉得没意思。

柳一晨在微信上找我，说自己很苦恼，明天是半期考试后的第一次家长会，但是不敢告诉父母，因为自己成绩是吊车尾。

柳一晨：姐姐你冒充我亲姐去一趟可以吗？

我？艾玛想想还挺刺激

于是我回：两分钟，我要你的详细资料。

柳一晨，十三中的高二（6）班学生，成绩最好的一次是高一下学期，进步了一名，喜提倒数第二……

我：我去给你开可能会被老师给批评死。

柳一晨：雨薇姐姐，帮帮我嘛…其实我还犯了一个事儿，所以才不敢告诉爸妈的。

我：啥事儿？

柳一晨：早恋。和我们班第一名。

这活儿，包我身上！

第二天。

「哟，一晨，这是你家长啊？还挺年轻。」旁边班主任打趣道。

柳一晨羞赧地挠挠后脑勺：「这是我姐。」

班主任是个四十多岁的中年女性，一副很有威信的样子。

「你好你好。」她和我握手，「请问你贵姓啊？」

「老师你好，我姓秦。」

她疑惑道：「你是一晨亲姐吧？」

我吓得一激灵，不会她发现什么了吧？不行，要稳住：「是啊，有什么问题吗？」

「可你姓秦，他姓柳…」

柳一晨一听，吓得脸色都变成紫色，我心下千回百转，急忙答道：「我随我妈姓。」

在家长会过程中，由于柳一晨成绩太差，又是班里十足的捣蛋鬼，我没少挨班主任批。一切就像回到了当年上学时的情景，还好我脸皮厚扛过来了。

我以为批评就是结束，令我没想到的是，在家长会后的时候，班主任居然单独对我说，让我去她办公室等一下。

看来还有第二轮批评等着我。

一出教室，我居然看到了赵霆皓！

我一问才知道，原来他偷看了我和柳一晨的微信聊天记录。

他堂堂总裁，怎么可以偷窥我的隐私？过分！

柳一晨指着赵霆皓问我：「这是姐夫？」

我：「暂时是。别说这个了，快带我去办公室吧。」

来到办公室的时候，已经有一个细眉细眼，模样周正的男生站在那儿了。

看样子他和柳一晨是同班同学，估计应该是被罚站的。

办公室的另一个老师对那个男生说：「你知道柳一晨的早恋对象吧，快去把她叫过来。」

那男生抿了抿嘴，没有动。

我也提议道：「同学，你去把那个女孩子叫过来可以吗？我们想…呃，想见见未来弟媳。」

老师：「……」

那男生终于憋出一句话：「我就是。」

整个办公室的人都愣了，这他娘的还真来个措手不及！

刺…刺激！

我激动地把柳一晨拉出去，本想八卦一下他们在一起的来龙去脉，没想到赵霆皓和学霸一起跟出来了。

我急忙扭转态度：「柳一晨啊柳一晨，你怎么能这样糟蹋你们班学霸呢？分手，立刻给我分手！」

学霸态度强硬：「姐，他没有糟蹋我，我们不会分手的。」

姐？哦嚯嚯，第一次体会到当姐原来这么爽！

赵霆皓说：「一晨，你们不分手的话，那你得保证不能耽误你对象的学习，而且你也要在学习上取得进步。到时候考个满意的大学，看过很多风景之后，如果依然决定在一起，我们就不阻挠你。」

两个男生爽快地答应下来。

班主任终于来了，赵霆皓也不含糊，直接说明自己是柳一晨姐夫，并把刚才那套说辞说了。

班主任：「我叫你们来想得到的不是这个结果。」

「那您可能想得美了点。」赵霆皓开始发射毒舌威力。

班主任被噎得一句话也没说出来。

这件事过后，柳一晨在微信上吹了二十分钟的彩虹屁：姐夫真酷！

姐夫实在太帅了！

姐，你何德何能能嫁给这么酷的男人啊？

我：……

这小孩儿除了选男朋友的眼光可以，看人真不行。

从学校回去已经是黄昏，天边斜斜地垂着夕阳。秋风一过，满耳都是树叶的沙沙声，衬得别墅更加静谧了。

又到了吃晚饭的时间，赵霆皓手机的提示音一直没有停过，一会儿是秦梓涵，一会儿是他妈妈。

两个人都围绕一个话题：离婚。

看来秦梓涵已经把他妈妈给拉拢了，不愧是心机女配，妙啊！

而霸总呢，一条都没回过。

我看不下去了：「你好歹也给个回应啊，不然发信息的人还以为你死了。」

赵霆皓：「……」

我继续说道：「你妈不喜欢我，我继续当她儿媳妇也实在隔应。你也知道，婆媳关系最难搞了，我这二十几年的道行哪儿比得过你妈呀？再说了，你和梓涵也算一对璧人，我这鸠占鹊巢也不太妥当，况且你一直以来都喜欢梓涵。我现在是想通了，我们离吧。」

赵霆皓脸一拉，语气冰冷：「你真不喜欢我？真想离婚？」

「嗯，想离婚。」我说完，心里又留下个疑惑，自己为什么只说离婚而不说不喜欢赵霆皓了？

应该是没有必要吧？对，没有必要说。

他眸色瞬间暗淡，垂着眼睑说让我等一段时间，他要花时间重新拟一份协议书。

我说好。

入秋之后感觉皮肤都干燥许多，嘴唇也更容易裂开，又到了用身体乳和唇膏的季节。

我洗漱完毕爬上床，正式开启追剧的夜生活。

嗯，今晚大结局，一定要把它看完。

我关灯躺床上，看着看着就觉得困意满满，手机也不太拿得稳。眼皮打架了好一会儿，实在坚持不住了才决定放下手机睡觉。

我正做着美梦，霸总就一通电话把我吵醒了，说自己嘴唇裂开了，想用一下我的润唇膏。

我迷迷糊糊回道：「你来拿吧，第二个抽屉里。不过别开灯啊，晃得眼睛疼。」

挂断电话我又蒙头呼呼大睡。

很快他就过来了，找了半天也没找到，吵得我都睡不着了。

我翻了个身，再次提醒道：「第二个抽屉。」

「没有啊。」

我气呼呼地翻身起床，打着哈欠摸着黑拿到唇膏：「喏，拿去。」

谁知他一屁股坐下，让我帮他涂，理由是他一个大男人，不会涂这玩意儿。

我哈欠连天，眼泪都打出来好几行，而且看他那架势，是一定要我涂才肯罢休。

算了，帮他涂一下又少不了一坨肉。

于是我迷迷糊糊拧开唇膏，打着哈欠眯着眼睛把唇膏往他唇上怼。

「我怎么觉着你这唇膏涂着不太对啊？」

「你一个大男人不懂就别哔哔。好了，抿一下。」

然后他抿嘴……

「%*￥#$&?*#%？￥^\.#！！！！！」

我的瞌睡虫一瞬间全飞走，仔细一看，手里拿的哪儿是唇膏啊？这是一支固体胶棒！

「啊啊啊，霆皓，对不起！」我急忙把灯打开，看见他的双唇已经被粘住，嘴里还一直唔唔唔地在说话，也尝试着把嘴唇分开，一用力就扯得他嗷嗷叫唤。

我把耳朵贴过去：「你说什么？霆皓啊，我不是故意的，你没事吧……」

他怒火中烧，说话的情绪十分激动，我听了半天才听明白是要我打电话给他的私人医生。

他的私人医生很快就来了，看到这幅画面，笑得腰都直不起来。

我担忧道：「医生，他的嘴唇不会要用刀给割开吧？」

医生摆摆手说不用，毕竟这不是强力胶。

其实很简单，当胶水不小心粘到时，要么用风油精，要么用温水，不过霸总粘到的是嘴，还是用温水比较好。

我快速打了一盆温水来，赵霆皓埋头撅嘴，把嘴唇没入水中。我轻轻帮他揉搓被粘住的地方。

医生走后，我边打哈欠边帮他搓嘴唇，搓着搓着想睡觉，手上的动作也缓慢起来。

「唔唔唔——」

经赵霆皓这样一提醒，我甩甩瞌睡虫，顾不得手酸，继续手上的动作。

揉搓到凌晨三点半，才把赵霆皓的双唇分开。

他眼神不善，嘴角轻微地抽抽。

这是要爆发的节奏，我急忙认怂：「霆皓啊，老公啊，我真不是故意的！」

「既然这件事你有错在先，那就得补偿我。」

我看着他打量的眼神，不禁咽下口唾沫，警惕地看着他，缓缓双手抱胸…

「天亮以后陪我去上班，将就把你电脑带上。」

原来是这事儿啊，我松了一口气，应承下来。

公司职员见到我，热络地和我打招呼，赵霆皓问我什么时候和他们混那么熟。切，笑话，我都来过好几趟了，怎么就混不熟了？

由于晚上没睡好，我哈欠连天，头也昏昏沉沉的。赵霆皓见我无精打采，便打了个内线给秘书，让她端两杯咖啡进来。

很快秘书就端着咖啡进来，她个子高挑，前凸后翘，及腰秀发配上精致干练的妆容，是个非常有成熟魅力的女人。

我不禁又想入非非，秘书姐姐不会是霸总的那什么人吧？

依照他那属性，有可能哦。

等秘书放下咖啡走后，我小声问道：「秘书姐姐长得真美，你、你是不是把人给…」

他笑着用食指钉了下我脑门儿：「小脑袋瓜想什么呢你，人家老公就在外面坐着呢！」

「…哦。」

我们喝完咖啡，霸总就让我把自己的电脑拿出来，他要拷点儿资料在我电脑里。

「你不怕我手抖把资料给删了？」

「如果真那样，我就剁掉你的手。」

「放心吧老板，我绝对把你的资料看得死死的！」

他被我这反应给逗乐了：「别害怕，我哪儿舍得啊？」

他突然说这一句，我有点儿猝不及防，脸也渐渐滚烫起来

我慢悠悠地把电脑从黑色电脑包里拿出来，放他办公桌上。他看着电脑上的海绵宝宝贴纸愣了一会儿……然后掀开屏幕，他看着键盘上的小型海绵宝宝贴纸又缓了一会儿……开机，他对着屏幕里吹泡泡的海绵宝宝和派大星壁纸又沉默了一会儿。

突然电脑里传出海绵宝宝尖锐的声音：派大星，我们去抓水母吧！派大星，我们去抓水母吧！

赵霆皓满脸黑线。

我急忙说道：「你如果不喜欢这个开机声音，可以换…」

他没说话，只自顾自地敲着我的海绵宝宝键盘。

我腹诽，不喜欢还用得这么认真？口嫌体直的家伙。

「没看出来啊，你居然喜欢吃棒棒糖。」我从他办公桌上拿起一颗剥开，刚想送嘴里，他就对我张着嘴。

我撅撅嘴，心不甘情不愿地把棒棒糖扔他嘴里。

我含着糖半躺在沙发上，身体一放松就想睡觉。

感觉才刚睡着就有人戳我的脸，我睁眼，被眼前看到的东西吓得汗毛倒竖，瞬间尖叫起来，立马从沙发上弹起，条件反射地甩了赵霆皓一巴掌。

这一巴掌下去，直接把他嘴里的糖给扇飞出来，正好飞到了拿着文件，正说着「总裁」的「裁」字的秘书姐姐嘴巴里。

空气凝固……

我嗫嚅道：「谁叫你没事拿恐怖片吓我啊…这一巴掌纯属条件反射…」

赵霆皓顶着巴掌印路过一众惊掉下巴的职员们来到停车场，我坐在副驾驶上看着赵霆皓脸上的红色手指印，鼓起勇气说：「你以后别拿那种图片吓我。」

他抿了抿唇：「我没想到你反应那么大，以后不吓你了。」

嗯？我打了霸总诶，他居然不生气？

我想起那个漂亮的秘书姐姐，又说道：「给你秘书涨点儿工资吧，她今天怪不容易的。」

半路我感觉到有些口渴，就下车去买瓶水。路过一个拉面馆，看见吴医生坐在靠窗的位置吃面。

他隔着玻璃门也看到我了，打手势招呼我进去。

我坐到他对面的空位上，和他寒暄了好一阵。

我想起上次做心理咨询时，吴医生说的话，犹豫了下，但是抵不过我熊熊燃烧的八卦之魂，打探了他和他老婆现在的境况。

他撇撇嘴，坦言说已经离了，之后又说我和赵霆皓婚姻好像也不行，是不是也离了。

我实话实说：「还没呢，不过应该快了吧。」

吴医生叹气：「要不你离后告诉我一声吧，我已经不相信女人，到时候咱俩凑活一块儿过得了。」

「不可能，想都别想。」赵霆皓突然走进来拉起我的手，「你买个水怎么买到拉面馆来了？」

我见霸总占有欲又开始作祟，急忙向吴医生告别。

他笑着对我摆摆手：「再见。」

我们回到家时，李妈已经把饭做好了。

我揭开盖子一看，哇！是人参鸡汤诶……一想起鸡汤，我就想到奶奶，为了保险起见，我问了李妈这碗鸡汤的来历。

还好，是李妈为了给我补身子替我做的。

于是我心满意足地喝掉一整碗鸡汤，打了个饱嗝，又吃了些饭后水果。

晚上我洗了澡刚爬上床就摸到个人，我吓得立马跳下来：「赵霆皓，你在这里做什么！」

「我那床睡着不舒服，想睡一下你的。」

「怎么不舒服？我觉得挺舒服的，快滚回去睡！」我说着就把他往床下拉。

「你是不是不喜欢我？」

「是。」

他眸色暗淡，久久未动，最终还是灰溜溜回自己房间去了。

6.

连恶婆婆都开始支持我了

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
六、连恶婆婆都开始支持我了

十月初，正是秋意浓的时候。夜里下凉，我把空调又往上调了一两度。我裹了裹被子，又开始烦恼假怀孕的事。不多时，赵霆皓就过来把电脑还给我了，说让我先保管着，过几天还要用。

我也不知道他要做什么，自己明明不缺电脑，为什么要用我的？

我又想起那天，他打开电脑听见我设置的声音时，无语的表情。也是，一个大男人肯定不喜欢海绵宝宝，还是把它换掉吧。

换掉之后我就把电脑扔在桌上，继续看淘宝上有没有合适的假肚子卖。

几天后，赵霆皓丢给我一套礼服。我一下警惕起来，这次不会又要把我送给他哪个合作伙伴吧？上次通过拔罐才逃过一劫，莫非这次要去纹身？！

他见我犹豫，解释道：「你别想其他的，我只是想让你陪我去个娱乐商业活动。」

他说完就又把我的电脑拿走了。

当我坐在化妆间里，化妆师发型师围着我转时，我才真正相信这是个正规的娱乐商业活动。

活动还没开始，记者们就扛着相机唰唰一阵乱拍。

咦，那不是霸总和林卉如吗？

我悄悄走近，听见二人对话。

林卉如语气激动：「霆皓，我没有做过对不起你的事，那份文件是秦雨薇拿给芯枂的！」

「你还是太小看我了林卉如，我最后一次警告你，别去伤害雨薇！」

我心里忽然冒出些温柔的泡泡来。还以为赵霆皓就是典型的总裁文男主，大猪蹄子铁憨憨，没想到在美人堆里依然能保持清醒。

我回到化妆间，没一会儿就看见赵霆皓抱着我的海绵宝宝笔记本电脑进来了。

我大惊：「你为什么要拿电脑来？」

他还没来得及回答我，漂亮的秘书姐姐就让他上场。

我跟去躲在后台看他，他一上台，记者们就对着他狂拍。

「大家好，我是弘皓集团的总裁赵霆皓。今天非常开心大家能来到这里见证我与芯枂公司的角逐结果。话不多说，请我的秘书帮我把电脑拿上来。」

于是秘书姐姐抱着海绵宝宝电脑上台。

赵霆皓接过电脑：「由于电脑里的资料非常重要，因此由本人亲自打开，并投影播放。」

当赵霆皓掀打开电脑时，会场的音响便发出我重新设置的电脑开机声音：「启动超级变换形态！启动超级变换形态！」

台下的人哄然大笑。

赵霆皓眉角一跳，解释道：「不好意思啊各位，这是我太太的电脑，我记上次还是海绵宝宝的声音，不知什么时候她改成了铁甲小宝。」

霸总丝毫没有受到影响，侃侃而谈自己公司的新项目，赢得台下一片叫好。

轮到芯枂公司了，他们居然选择弃权，放弃这次竞争。

事情才刚发生没多久，明星们还穿着礼服在台上的签名墙签名，报导就出来了：弘皓集团完胜芯枂公司，在新项目上拔畴！

我没心情关心这些，因为在一个劲儿对赵霆皓解释：「谁知道你要拿电脑去啊？我以为你会喜欢铁甲小宝…」

赵霆皓：「你也算帮了大忙，没人能想到我会把资料放在你的电脑。」

我表扬他，好让他忘记刚才我无意给他造成的尴尬，结果脱口而出弄巧成拙：「霸总，你好鸡贼啊。」

赵霆皓：「……」

我好像又说错话了。

突然台上主持人说有请我和赵霆皓上台！

我急忙抓住他的袖子：「我没上台经验啊！」

「不用怕，你跟着我就是。」他边说边让我把手挽住他的胳膊。

我们才刚走到台上，我就看见礼仪小姐拇指和食指夹着签名笔伸到我面前。

嗯？？？拿签名笔给我干啥？

我灵光一闪，看来今天还真要体验一把明星的感觉呢！

我施施然停下脚步，礼貌地抽走礼仪小姐夹着的笔，微笑着说：「谢谢。」

她明显一愣。

赵霆皓表情有那么一刻僵硬，我偷偷对他比一个 ok 的手势，让他放心。

走到台中央，我放开挽着他胳膊的手，拿着签名笔在签名墙上，一笔一划，就像小学生练字一样认认真真地写下「秦雨薇」三个字。

赵霆皓低声说：「你不用在这上面签名。」

「啊？」

他满脸黑线：「算了算了。」

我们一上台，记者就开始疯狂问问题：「外界一直传闻你们二人情感不和，如今这样是打破传闻吗？」

「听说赵太太和冷家二少私奔过，请问是真的吗？」

相机的闪光灯闪得我直眼晕，我终于开口说出第一句话：「你们拍可以，但可以给我打个马赛克吗？」

商业活动结束后，记者又围着赵霆皓采访了好一会儿，我们开车出来时天色都已经乌沉沉的了，霓虹灯开始闪耀，好像是在酝酿着夜晚的灯红酒绿热闹繁华。

我坐在车上，发现收到条菜鸟驿站的短信，说我的快递到了。

本来霸总想让佣人去取的，但我觉得现在正好顺道，还不如将就取了拿回去。赵霆皓也不拂我的意，开车来到菜鸟驿站。

菜鸟驿站外站着很多取快递的人，快递员正在发放快递。

突然快递员拿起一个包裹，大喊道：「瓜地里的猹！瓜地里的猹来了吗？」

我急忙举手：「我我我！」

快递员又和我对了一遍手机尾号，才把包裹拿给我。

我们回到车上，赵霆皓打趣道：「瓜地里的猹……还有什么奇奇怪怪的收件人名字是你想不到的吗？」

我撅嘴：「这有什么想不到的，之前我的收件名还是奔波霸波不大呢。」

赵霆皓：「……」

令我没想到的是，我们一回到家，就看见霸总他妈妈抄着手坐在沙发上等我们。

她应该是来谈离婚的吧。

我深呼吸一口气，走过去：「阿姨，您来这里是要谈离婚的吗？」

她冷哼一声：「不止离婚。」

我和赵霆皓坐在沙发上，他似乎是怕我和她打起来，留下个心眼儿坐在了我和她中间。

「秦雨薇，你上次在我面前是同意离婚的，希望你别耍赖。」

「我秦雨薇一言既出驷马难追。」

霸总一听，脸色微沉。

她继续说：「另外我要和霆皓谈谈梓涵的事……」

她说这话时有意无意看看我，我明了：「那我回避。」

我起身欲走，却被赵霆皓一把拉住：「你就待在这儿。」

他妈妈一愣，也没阻拦。

行吧，你们谈你们的，我玩我的。

她直接开门见山，直言自己是来当说客，要撮合赵霆皓和秦梓涵的。她在夸秦梓涵时还不忘贬我一顿，抱怨我作为赵家媳妇根本上不了台面，希望霸总能和我离婚。

赵霆皓沉着脸拒绝了：「其实我现在挺幸福的，既然已经和雨薇结了婚，我就要负起一个家庭的责任。」

我能感受到赵霆皓说这话时，他妈妈巨大的震惊，还有对我不善的眼神。

她忽然问我：「秦雨薇，你在做什么？」

「阿姨，我玩手机呢。」

她激动地跑过来坐到我身边：「你也玩儿奇迹冷冷啊？诶，你这关怎么过的啊？我都卡在这儿好几天了，一直过不了。」

「哦，这个啊，要先去做任务，做完了任务才可以得到套装。」

「哦，原来如此。」她恍然大悟。

接着她又惊叹道：「你衣柜里为什么有这么多衣服？哇，这件高分礼服你怎么得到的？」

「收集满制作它的材料就行，这个不难的，就是有点儿肝。」

「哦，这游戏我都玩儿好久了，每次过关都磕磕绊绊的，本想氪金来着，又不敢氪太多，就怕霆皓他爸发现。其实他一直不喜欢我玩游戏，抱怨我冷落了他，如果我还花钱玩儿，那他肯定要逼我把它给卸载了。」

我大惊：「啊？伯父管你这么严啊？太不近人情了吧！」

她叹气：「是啊，你别看他那么有钱，其实对我抠着呢，每天只允许我买五个包包，对于我来说五个哪儿够啊？」

「赵霆皓还没给我买过包包呢。」

「他太过分了吧！」她说着就开始数落自家儿子，「你这样可不行啊，女人怎么能缺包包背呢？况且雨薇还是你老婆！」

赵霆皓：「……」

我一怔，这什么情况？！

我小心翼翼地拍拍她的肩膀：「阿姨，您不是来找我谈离婚的嘛？」

她撅嘴：「叫啥阿姨？叫妈。」

我！！！！！！

这他娘的怎么回事儿？！

我为什么要手贱打开奇迹冷冷？

无意间得到了霸总他妈妈的认可，我实属感到头秃，生怕离婚计划泡汤，因此我只好联系了秦梓涵。

我和她一致决定要制造秦梓涵和赵霆皓的独处机会，于是我厚着脸皮约霸总去玩儿。

他有些惊喜，一会儿说没想到我居然主动约他出去玩，一会儿又说要准备什么东西。

我也没想到他这么轻松就答应了，还以为他不会接受邀请呢，我都已经打算把秦梓涵搬出来了。

当我和赵霆皓来到目的地时，秦梓涵已经等在那儿了，还有冷轩。

这是一个风景区，两旁是巍峨的苍山。景区入口有一片辽阔的天鹅湖，再走进去一些是大片大片的竹林，林子间还有人工搭建的木制小道，偶尔还有一两座石拱桥。桥下的小溪静静流淌着，游鱼倏忽往来。见此情景，原本浮躁的心情很轻易就宁静下来了。

但我没心思欣赏风景，悄悄问秦梓涵怎么把冷轩也带来了。

她表示自己很无辜，冷轩无意中知道这件事后，硬是要跟来，说到时候撮合成她和赵霆皓，他就可以瞄准机会捡漏了。

我：……

冷轩忽然提议要去坐缆车。

缆车？！

经过上次的过山车，我发现我好像有恐高症…没事，只要不去看下面就好。

终于在我强大的意志力下，顺利坐完了缆车。

偷瞄他们，好像都没发现我有恐高症，不禁松了口气，可千万不能因为这事儿打乱我的计划。

一路上，赵霆皓脸色十分难看，身体周围越来越低气压。

我鼓起勇气走过去问：「你怎么了？不喜欢来这里玩么？」

他皱眉：「你没给我说还有别人啊。」

「哦，你说冷轩啊，我也不知道他要来，你要是真不喜欢他，就当他不存在好啦。」

他扶额：「我说的不是这个意思…」

忽然冷轩提议去走玻璃桥。

我吓出一身冷汗，玻…玻璃桥！

我站在桥头，看着下面的风景，不禁打着哆嗦。而冷轩已经在玻璃桥上拍了好多张照片。

「雨薇，你怎么不上来啊？」冷轩走过来就拉着我的手把我往桥上拉。

我急忙抓住栏杆：「不，不慌，等我做一下心理建设。」

「唉呀，别犹豫了，这么好的风景，怎能不多拍几张合照呢？」他硬是要把我拉上去，我只好死命抓住栏杆。

「啊啊啊，冷轩啊，你放手！」我看着脚下的山，吓得嗷嗷直叫唤。

秦梓涵和赵霆皓听见动静立马跑过来。

秦梓涵也和冷轩把我往桥上拉：「姐姐你怎么能辜负这么美丽的景色呢？不是都说好了么……」

此时我已经被他们拉得快要倒地，脚在桥头，半个身子已经支出去，一垂眸就能看见高高的山。

我抓住栏杆，大半个身子挂在上面，不停求他们别拉了。

突然感到双脚离地，原来是霸总抱着我的小腿把我往桥头拉。

「呜呜呜，你们放手啊。」我一把鼻涕一把泪。

霸总不及二人的力量，眼看我就要被拉到玻璃桥上，我吓得使劲挣扎，扭动着身子，胡乱踢打着双腿，就想挣脱开来。

然后我那不长眼的脚把霸总下巴给踢了，头随着我踢的力量往上扬，他痛苦地闷哼，却依然没放手。

我还在哭打着，使劲一挣扎，不知怎么的一脚就踹在霸总胸口上，把他踹得退了好几步，才放开手。

秦梓涵见赵霆皓被踹倒在地，立马也放手，过去关心他：「霆皓你怎么样？胸口疼不疼啊？」

冷轩终于发现事情的不对劲，也放手了，摆脱束缚的我快速坐回到桥头，这才发觉后背已经被汗湿透。

之后几天，冷轩每隔俩小时就给我发微信道歉，说不知道我有恐高症。

「没关系」这三个字我都说得烦不胜烦，索性弄了个自动回复。

自从玻璃桥后，霸总整天心情不好，甚至郁郁寡欢。

我终于问出口：「我那一脚把你给踹忧郁了？」

他摇头：「不是。」

我又问：「那你怎么这几天都不高兴？」

他叹气：「别问了。」

男人心海底针。

他忽然说要带我去逛商场，我本不想去的，但见他目光空洞，神情忧郁，我犹犹豫豫间还是同意了。

我们来到商场，发现有很多店在做促销活动，终于霸总给我买了我人生中第一个 LV 包包。

我抱紧包包，小心翼翼地问：「要是以后我们离婚，你会把这个包包要回去吗？」

他一怔：「你很喜欢这个包包吗？」

我点头。

他笑道：「离婚以后我肯定得把它要回去啊，如果想要包包，那就不能离婚了。」

我毫不犹豫把包包塞到他怀里。

既然迟早要还的，还不如一开始就不要。

他脸色微沉：「雨薇，你是真不知道我在说什么吗？」

我愣愣地看着他，只听他说：「我拐弯抹角说这么多，花那么多时间陪你玩耍，翻译过来就是那几个字啊！我知道你会像之前一样装傻，故意不去想这些问题，但我还是要说，我不喜欢你撮合我和梓涵，不喜欢你和冷轩那家伙在一起，不喜欢你总是和我谈离婚…我喜欢的，是你啊！」

他眼泛泪光：「我很后悔之前对你做的混账事，从来没有这么后悔过，如果可以重来一次，我绝对不会再那样伤害你，欺辱你。你要是觉得不解气，打我骂我报复我都行，但不要再说离婚这两个字可以吗？求你了，雨薇…」

我一时不知道该怎么办，霸总这一出打得我措手不及，只好说：「我们去买点儿水果吧。」

他见我终于开口说话，眼睛立刻就亮晶晶的，积极地去推来个小推车：「走吧。」

水果区很大，我买了点儿橘子和苹果，突然看到榴莲，一看价格，真便宜。

霸总见我想买榴莲，立马让旁边的商场工作员过来，说：「给我们挑个榴莲吧，好跪的。」

「霸总，这榴莲够便宜的了，一点儿都不贵。」我向他解释。

工作员笑道：「这位太太，你老公说的是好跪的，用膝盖跪的那个跪。」

我：「……」

赵霆皓安抚我：「我跪榴莲给你赔罪。」

他说完又转身和工作员商量：「这个吧，这个跪着要疼一点。」

「不不不，这个要扎一点。」

「好，就这个。要不买两个，一边一个，两个都要扎得特别狠的那种。」

我：「……」

折腾半天，我们买了一大堆水果回家，霸总刚把车停好就接到秘书姐姐的电话，说是要讨论一个项目。

他不太想去，但经不住我劝说还是去公司了，临走前还叮嘱我要等他回来。见他恳切的模样，我终于点头说好。

刚进门就闻到一股久违的香味。我跑进厨房，居然看见了农家腊肠！

一问李妈才知道，原来是莲花村的大娘想我们了，特意让人捎来的。

我看着案板上的煮好的两节腊肠，不禁想流口水。

「秦雨薇，你给我出来！」

好像是秦梓涵。

不等我反应过来，秦梓涵就冲进厨房啪地给了我一耳光。

「秦雨薇，你不是说要帮我吗？你骗我！你居然背地里偷偷讨好霆皓的妈妈！」

这一耳光打得我耳鸣，我去，好好说话不行啊，非要动手，老虎不发威，你当我是 hello kitty！！

我抬手想扇回去，却被秦梓涵眼疾手快一把抓住了手腕。

我用力挣脱开来，不等我说话，她就先开口了：「你用的什么护手霜？摸起来好滑。」

「淘宝买的，xx 官方旗舰店。」

「发个链接给我吧。」

「行。」

我拿出手机把链接发给她之后，她凑近锅边嗅了嗅，瞬间冒出星星眼：「哇，什么味道啊，好香！」

然后霸总回来就看到这样一幕：我和秦梓涵坐在饭桌上吃饭。

「姐姐，你这腊肠哪儿买的？真好吃。」

「这是霆皓他大娘拿来的，上次我们还在她那儿吃过几顿腊肉呢，味道可香啦！」

秦梓涵添了第二碗：「唉呀，饿死老娘了。」

赵霆皓满头问号看着我们：画风不太对劲……

秦梓涵见他回来，条件反射似的放下碗筷，但转念想了想，重新端起碗：「反正我没机会，还装什么。」

她很快就吃完了第二碗，打了个饱嗝，添第三碗。

我由于晚饭吃得太多，撑了，胃胀胀的，痛痛的，还有点想吐。

霸总夜里去买健胃消食片给我吃了，还是没什么好转。但到深夜后，我还是抵不过浓烈的睡意，闭上眼睛沉沉睡去。

夜里睡得有些不安稳，脑海里总传来人说话的声音，迷迷蒙蒙的，听不真切。

终于天亮了。

我醒来发现家里静悄悄的，喊了两声李妈，也没人应承。

这都怎么回事儿啊？

我一头雾水来到厨房，一看，竟然什么也没有，转身打开冰箱，空空如也……

我心下警惕起来，不可能这个小说世界把我抛弃了吧？！

我坐在饭桌旁，仔细梳理来到这里所发生的事情，桌子下突然钻出一群人：「surprise！」

我吓得一下弹起来，只见奶奶、霸总他妈妈、秦梓涵、李妈还有小程等人笑着站在我周围看着我。

忽然霸总端着一个大蛋糕从楼上走下来，蛋糕中间还有个鸽子蛋的大钻戒！

他缓缓走到我面前，深情地说：「雨薇，再嫁给我一次好吗？」

我愣了半晌，收到一条冷轩发来的微信，是一张机票的照片，配文：雨薇，我走了。

我还在发懵阶段。

此时响起一首歌：

「无法无天的可爱

恶作剧不分青红皂白

任谁也追不上她的节拍

随性而精彩

有时使坏不理不睬

有时让人下不了台

若你想和她谈恋爱

先要学会猜猜猜

古灵精怪

她就是古灵精怪

淘气就是她的招牌……」

奶奶提醒我，说赵霆皓是在向我求婚呢。

我扶额，这架势不用提醒，明眼人都看得出来。

「雨薇，你吃一口蛋糕吧。」霸总神情落寞。

霸总他妈妈也助攻道：「儿媳妇儿，选来选去，还是你和我儿子有缘分，我也挺喜欢你的，离婚协议书我撕了，霆皓重新拟的那份是结婚协议。」

她说着就从包里拿出一个文件袋交给我，我打开，发现真是结婚协议，简直不可思议，里面的每一条后面都写着：如果老婆不同意，这条就作废。

最后一条是：老婆说什么就是什么。

我差点惊掉下巴，赵霆皓什么时候成宠妻狂魔了？

霸总又拿出一个抱枕，和我上次送他的生日礼物的图案一模一样，但是下面一行字是：快把裤子穿上，我害怕。

我：「……」

他说，他买这个抱枕是想和我给他的那个凑一对儿，还殷切恳求我给他一次机会。

我见他盈盈的表情，不忍拒绝，只道：「要我答应也行，但是你必须先完成一件事。」

他们眼睛立刻亮了，急忙问道：「什么事？」

「把悲伤消消乐打通关。」

秦梓涵说：「姐，你这是在为难姐夫，你知道的，悲伤消消乐的关卡还在更新呢。」

众人目光瞬间暗淡下去。

霸总有些难过：「雨薇，说到底你还是不肯原谅我么？」

我摇头。

「那为什么不肯和我在一起呢？」

其实我也想这样问自己。

「你不喜欢我了吗？」

我一怔，没回答。

我不喜欢他吗？好像不是，喜欢吗？我不知道……

场面瞬间安静下来，气氛很糟糕。

歌声还在继续着：

「古灵精怪

她就是古灵精怪

淘气就是她的招牌……」

冷轩又发来一条微信：雨薇，我忘记告诉你一件事，还记得尖叫鸡那次吗？我们从床下钻出来，那天，赵霆皓对我说他喜欢你，于是我们两个正式宣战。男人最懂男人，我知道他确实是真心的。你一向喜欢霆皓那家伙，现在他好不容易向你走来，你用力抓住吧。

我眼眶微湿，起身。

众人见我有动作，都期待地看着我。我拿起刀开始切蛋糕。

赵霆皓激动地说：「雨薇，吃了蛋糕就代表答应哦。」

我点头。

就在我正要咬的时候，脑海里突然传来一阵声音：「作者你不要再吃了好不好？到时候减肥可要苦惨我了！」

我一怔，是真正的秦雨薇！莫非昨晚梦里的声音也是她的？！

我看着手里的蛋糕，又看了看面前这个殷切期待的男人……

是啊，我不是真正的雨薇，我该怎么选择呢？

赵霆皓喜欢的，究竟是哪个雨薇呢……

小番外?赵霆皓篇

不知从什么时候，雨薇不再多愁善感，也好像不再喜欢我。

我一开始如释重负，也打算正式和她谈离婚，但一想到奶奶对她的喜欢，我只好一拖再拖，实在不行来个先斩后奏。

令我始料不及的是，活泼的她慢慢吸引着我，每天起床刷牙洗脸，脑海里想的都是：今天的雨薇会有什么骚操作呢？

就这样，我每天期待着和她见面，和她说话，看她手忙脚乱地闯祸…虽然最后祸害的是我。

自从她变得古灵精怪，我也开始变得「倒霉透顶」，常常搞得我丢脸下不来台。

冷轩说我喜欢上雨薇了。

突然发现自己心意的我有些慌张，并不断告诉自己，我喜欢的一直是梓涵，不是雨薇，不是雨薇！

于是在海边酒店我想找回对梓涵从前的那种感觉，亲吻着她，一闭上眼睛满脑子居然是雨薇的脸！

我的心里不知什么时候住进了那个我曾不削一顾的女孩儿。

我不离婚了，一心一意对她好，她也许会回心转意吧。

可我还是高估了自己，她没有接受戒指也没有吃蛋糕。

她问我：「如果我不是你的秦雨薇，你还会喜欢我吗？」

她怎么可能不是雨薇呢？

我虽这样暗示自己，可心里早已种下的怀疑的种子忽而破土而出了，她…真的不像之前的雨薇。

可她是不是雨薇又有什么关系呢？我只想留住当下和她在一起。

被她拒绝后颓废了两天，我来到公司，职员们不停问我雨薇怎么没来没有雨薇的日子太无聊了。

是啊，没有雨薇，这么无聊的日子我怎么能忍受？

于是我召开紧急会议，主题定为：开心消消乐的打法技巧。

雨薇说过，只要我把这个游戏打通关就会接受我。

职员们又问我：「总裁，你这是要进军游戏行业了吗？」

就在开会之前，芯枂公司突然发出一则新闻：芯枂拟向消除类游戏投资。

我：「……」

看样子芯枂的王总好像很崇拜我，盲目相信我的每一个决定……

会议上，我询问员工们：「你们玩儿悲伤消消乐吗？打到第几关了？」

问来问去，最多的只打到八百多关。

我叹气，雨薇都已经打到三千多关了。

鉴于他们的经验都不足，我只好自己开始摸索。

原来这是个为了救村长的通关游戏。

就这样，我不知疲倦地玩儿了好几天，终于打到一千多关了。

来了一条微信，是雨薇，一个表情包。那是个熊猫头，手圈在嘴边作呼喊状，下面一排字：丑东西，出来聊天

我乐了，紧接着她又发来一条：待会我你公司找你吧，不要走开哦。

我的心不了遏制地怦怦跳了起来，她是来告诉我她的决定吗？

终于听见外面她和职员门热络的寒暄声，很快她就推门进来了。她走到我身边把头凑过来，看见了我还没来得及退出的游戏界面。

「哦吼，我可逮到你了，上班摸鱼！」

「你说过的，只要我把消消乐打通关…」

她一怔：「我随口说说的，而且消消乐打不了通关。」

「那我就先打到更新的那里，迟早会更完的。」我可没想过放弃。

她愣了一下，随即又泪眼朦胧起来：「你是真心的么？」

我叹了口气，把她圈在胸前：「真心的。」

她吸了吸鼻子，说：「赵霆皓，我想了很久，我们一起去救村长吧。」

「好，我们一起去救……」我惊喜交加，「雨薇，你这是答应了？」

她把头从我胸前抬起来，踮起脚尖吧唧一下，亲了口我的下巴：「是，我同意了你这个死渣男。」

我的心就像夏日的湖水，被路过的小船儿荡了又荡。

雨薇，我的雨薇……

她忽然把手伸到我眼前，眨了眨眼睛：「赵霆皓你看，我的手好空啊。」

我笑了：「哪儿空了啊？我看着肉挺多的啊。」

她一愣，随即又不甘心地说：「你看，我的耳朵也好空啊。」

「我瞅着不空啊，待会儿回去帮你把耳屎掏一掏。」

然后我的小腿一痛：「雨薇，你踹得我好疼。」

「哼，渣男，不踹你踹谁啊？」她双手抱胸，撅着嘴扭过头去不看我。

「行行行，买买买，我给你再买一个鸽子蛋，耳环也挑最贵的。」

7.

小黄鸭和大白鹅的故事，你听

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
七、小黄鸭和大白鹅的故事，你听吗？

和赵霆皓在一起后，他妈妈越看我越顺眼，时常来约我逛街，找我聊天。

「你要不去公司看看他吧。」赵霆皓的妈妈面露担忧，「霆皓从小就讨厌苦瓜汁，两三天都缓不过来，我怕他开会的时候忍不住吐了。」

我一把抱住她：「我不敢去，他要是把我生吞活剥了可怎么办？」

她目光眺望远方：「儿媳妇儿，这是你戏弄他的代价。」

我见丝毫没有转圜余地，只好先发个微信探探口风。

我：霸总，我不知道你这么讨厌苦瓜?_?，嘴里还苦么？

霸总：刚才苦，现在不苦了。

嗯？？？不是说得两三天吗？

我：为什么啊？

霸总：因为你太甜了呀（?°3°?）

我：……

严重怀疑他已神志不清。

我只好又问秘书姐姐。

没想到她直接发来个视频：

会议室里，赵霆皓用手机投屏侃侃而谈。他面容英俊，身姿挺拔，全身散发着冷峻严肃的气息。

大家聚精会神地盯着屏幕，眼神一刻也不敢飘，生怕被这总裁逮到发射毒舌功。

滴滴——

大屏幕上出现一条微信，备注是：猹旁边的小西瓜

「霸总，我不知道你这么讨厌苦瓜?_?，嘴里还苦么？」

什么，一切都被拍下来了！

秘书姐姐说，他们以为霸总会不动声色地关掉，没想到他居然当场回复。职员们仿佛看见赵霆皓周围冒起了粉红色泡泡……

视频结束，画面定格。他坐在那里，笑得活像只二哈。

我心里的湖水像是忽然落了个小小的松子，荡起一圈圈涟漪。

霸总妈妈煞有介事地笑了：「去吧，正好李妈做好了午饭，给你老公带点。」

我的面颊开始悠悠发烫。

带着两个便当盒来到公司，职员们一见到我都露出那个贱贱的，「滑稽」似的表情：「矮油 ～ 好甜哟 ～」

我不好意思地冲他们笑笑，低着头快速来到赵霆皓办公室。

他正低着头看文件。

我站到他面前，打了个响指。

他抬头看我，眼睛亮亮的：「雨薇，你怎么来了？」

「当然是给你带饭啊。」我把便当盒提起来晃了晃。

他放下文件过来坐在我旁边，我把便当盒打开。

他愣了会儿，旋即又笑道：「今天李妈没做荤菜？」

我心虚地点点头。

「你不吃？」

「我来的时候太饿，就在路上把我的那份吃完了。」

「然后发现不够吃，又挑着荤菜，吃了我这份？」他戏谑道。

「……」

真是的，什么都瞒不过他。

他放下筷子，右手搭在我肩膀上：「你吃了我的饭，说，打算怎么补偿我？」

我诧异地扭头看他，撅嘴抱怨：「你那么有钱，怎么还在意几块肉？」

他忽然用力圈住我的肩，一张俊脸挨得极近：「既然承认吃了肉，那就得肉偿。」

我瞪大眼睛，还没来得及反应，他的唇就贴在了我的唇上。

头脑里轰的一声，一颗心砰砰砰地撞不停，感觉我的头发已经炸了起来。

他放开我，我羞得不敢抬头，索性把头埋在他胸前。

赵霆皓在我耳边轻声说：「今晚我们一起睡吧。」

这下我觉得自己羞得连脚趾也红了。

我瓮声瓮气：「我、我还没准备好。」

此时有人敲门：「总裁，这里有个策划案要您定夺。」

我立马从沙发上弹跳起来：「你先工作，我去泡杯咖啡。」

幸好是午饭时间，走廊上没什么人，不然别人又要打趣我这红得像煮熟的螃蟹的脸了。

我一口气喝了两杯咖啡，才把乱撞的心脏给安抚好。

我放下包包趴在桌上，心下陷入纠结：我和赵霆皓发展得是不是太快了？但我们已经是夫妻，这不是正常的嘛。不过我都还没谈过恋爱呢。

烦躁。

我甩甩头，不想了，玩会儿手机吧。

我翻找包包里的手机，忽然发现带子接口处镶的假钻要掉了。

我只好去向一个员工借了瓶 502。

胶水出口有点堵住，我费了好大力气才挤出来一丢丢，不过这已经足够用。

就在我用力压假钻时，不小心把胶水撞掉了，直到起身踩到瓶身出了一大滩才发现……

我急忙把瓶子捡起来，去拿了个拖把，刚进门，就看见赵霆皓正往里走。

于是我眼睁睁看着浑然不知的他锃亮的皮鞋踩到那滩胶水上。

我俩面面相觑，他的脸色慢慢阴沉下来。

我扔掉拖把，慌忙跑过去：「……这是 502。」

「……」

「你走路也不看着点儿……」

「……」

「别慌，我有办法，还记得上次你的嘴被胶水粘住，医生说用温水或风油精。正好这儿有饮水机……」

我不敢看他的表情，低着头转身用一次性杯子接了半杯温水。

为了方便，我只好趴在地上。

「雨薇，你这样子好像在排地雷。」

我腹诽：你可不就是颗随时会爆炸的雷嘛。

弄了好久，一点儿作用都没有，我急得满头大汗。

「你起来吧，别弄了，我试试看能不能拔起来。」

他说着就脱掉鞋子，弯腰抓着用力拔。

然而鞋子依然粘在地上丝毫未动。

赵霆皓有些脱力，我让他休息一下，自己开始上手拔。

好家伙，黏得可真紧。

他休息了下，叫我让开，他来。

「算了，咱俩一块儿来吧。我抓着鞋，你抱着我的腰，一起使劲。」

他想了想，觉得有点道理，于是听话照做。

加上他的力气，我感到鞋子好像微微开始动。

「啊，动了动了耶！继续！」

此时门外传来一阵高跟鞋的脚步声。

我和他同时扭头向门口看去，发现秘书姐姐抱着文件愣在那里，她的脸迅速涨红，急忙转身：「我、我待会儿再来，你们继续。」

她走的时候，顺便把门也带上了。

我疑惑转头：「她怎么了？」

赵霆皓表情和我一样不知所以：「不知道。」

「算了，别管她了，咱们继续吧。」

我话音刚落，赵霆皓像是反应过来什么似的突然放开我，脸憋得通红：「我自己来吧。」

「啊？」

「我自己来……」

他语罢，便弯腰一言不发开始拔。

经过刚才合力，鞋子动了一点，赵霆皓没用多久就听见呲的一声，终于把鞋子拔起来了。

然而……

「霆皓，鞋底还粘在地上……」

「我知道。」

「你的意大利手工皮鞋质量也这么差啊？」

「这双鞋不是我买的，是你上次淘宝女生节为了凑单才买的。」

「……霸总你果然是天生衣架子，把一双劣质皮鞋穿成了世界大牌的感觉，哦呵呵 ～」

「你以后买东西还是别凑单了，咱不缺钱。」

「你不懂女生的快乐……」

赵霆皓鞋扯坏了，我只好重新去帮他买一双。在回公司的路上遇见奶奶，她邀请我们去喝鸡汤，大补。

我不知道怎么拒绝，便硬着头皮同意了。

我和霸总在奶奶家待了很久，直到天黑我们才端着鸡汤出来。

我和他都对鸡汤有阴影，尤其是奶奶的鸡汤。但她态度坚决，我实在不忍心拒绝只能答应下来。

好说歹说，不停说我们不饿，什么东西都吃不下，奶奶才同意我们把汤打包回去喝。

然而早在一个小时前，我已饿得前心贴后背。更要人命的是，我坐在副驾驶鼻尖萦绕着路过街边时不时飘来的阵阵饭香。

「霸总，你开车应该很无聊吧？我给你讲个小故事可以吗？」

「嗯，讲吧。」

得到他的同意，我便开始讲这个现编的故事：「一天，一只大白鹅很思念它曾经的好朋友小黄鸭，于是它跋山涉水来到小黄鸭家开始敲门：『小黄鸭在吗？小黄鸭在吗？』

屋里小黄鸭回应道：『你好，请问你是？』

『你好鸭，我鹅。』

小黄鸭有点耳背：『你好吖，不过实在不好意思我没听清，能再说一遍你是谁吗？』

大白鹅回道：『我鹅我鹅我鹅。』

小黄鸭这回听清了，但它不敢贸然开门，因为妈妈讲过这世上有很多坏蛋。

于是它又问：『你是一只好鹅吗？』

大白鹅不厌其烦：『我好鹅，我好鹅，我好鹅啊。』」

讲到这里，赵霆皓噗嗤一声，扭头笑着问我：「想吃什么？」

「螺蛳粉。」

「吃点有营养的。」

「加了鸡蛋的螺蛳粉……」

我们刚进螺蛳粉店就不断有小姑娘侧目看霸总。

唉，人长得帅到哪儿都有回头率。

我们点好餐后没一会儿老板娘就端上来了。

但为什么赵霆皓那碗多这么多粉儿？！

霸总很自觉地把他那碗给我了。

他吃得慢条斯理，旁边那桌的两个姑娘明明只剩最后几口汤，硬是磨蹭了十分钟才去结账。

我抬眼看着面前的男人，心下暗自感叹：也许这就是人们常说的蓝颜祸水吧。

我吸溜完最后一口粉，总觉得肚子里还欠一点。

「霸总，那个大白鹅和小黄鸭的故事我还没讲完呢。」

他眼神略微闪过一丝迷茫，后又饶有兴趣地抄着手：「那后来呢？」

「后来虽然大白鹅说自己是好鹅，但小黄鸭依然不敢开门，因为妈妈还说过坏蛋会变好蛋，可随着时间的流逝，好蛋也有可能会变成坏蛋。

于是小黄鸭等啊等，估摸着好蛋足以变成坏蛋后才开口问：『外面的鹅，你还在吗？』

好朋友终于开口说话，大白鹅开心得不得了：『还在还在的！』

『我想问你，你还和以前一样是只好鹅吗？』

大白鹅回答道：『我还是好鹅，我还是好鹅！』」

我说到这儿，霸总忍不住笑了，伴随着他的笑声，还有后桌一个食客的笑声。

我巡声扭头，那个食客也正好转过头来。

是个男的，微胖，戴一副黑框眼镜。

他打量了会儿我，忽然惊呼：「你是秦雨薇？！」

我疑惑：「请问你是？」

「唉呀，你忘记啦？大学同学啊，你退学那年正好我当班长。」

这么一说好像有点印象，秦雨薇和赵霆皓结婚那年她还是个大三学生，由于剧情需要，结婚后就立刻退学了。

不过描述这些我当初只用了一段。

在与眼镜班长分别前，他邀请我去参加后天的同学聚会。

对于这场同学聚会，说实话我是很想去的，毕竟到这边以来都没交什么朋友。

但霸总是个占有欲极强的主，肯定不同意我去。

真是个令人头秃的问题。

诶，有问题，上知乎啊。

于是我在知乎提了首问：想去同学聚会，但害怕霸道老公不允许怎么办？

没一会儿就有知友回答：建议题主和老公好好聊一聊，说明你真的很想去这个聚会。

一溜看下来几乎都是类似建议。

有一个持相反态度：实名反对高赞，题主都说了老公很霸道，而且只是同学聚会题主都担心他不允许参加，于是本人经过推敲，认为题主老公占有欲肯定也很强。我建议题主要么不去，要么偷偷去不让老公发现。

除此之外，还有一个回答角度清奇：还能怎么办，当然是带上老公一起啊。

带上他？我毫无障碍地脑补到那个修罗场面，还是算了吧。

终于又有一条新回答：与其在这里担心，还不如亲口问问你老公。

亲口问……

目前只能这样了。

我鼓起勇气来到赵霆皓书房，把事情给他说了一遍，万万没想到他居然真的同意了！

我兴奋得回复那位答主：我按照你说的做了，他同意啦！

答主：恭喜恭喜，不过你怎么说的，他那么快就同意？

我：你不是让我亲口问嘛，然后我就先亲了他一口再问的，接着他就同意了。

答主：……怪不得。

成功取得霸总同意，我开始琢磨后天穿什么。

本来想上微博看看时尚博主的穿搭，却看见一条热搜爬得比壁虎爬墙还快：「弘皓总裁赵霆皓与神秘女子共进晚餐，十分低调。

瓜友们都知道，弘皓集团总裁赵霆皓被网友戏称「小说霸道总裁原型」，然而这位大众情人在两年前秘密结婚，后又传夫妻不和，甚至还爆出妻子和富二代私奔的花边。那么大家来猜猜，这次这个神秘女子究竟是妻子还是情人呢？」

紧接着是一张我和霸总吃螺蛳粉的偷拍。

新闻发出来只不过短短几分钟，评论竟然已经摞到了一万楼！

键盘烫手：我赌五毛，铁定情人，不是的话我直播剁 diao。大家仔细想想，如果是正宫肯定早就带去高档餐厅卖一波宠妻人设啦。

沉迷哥哥的腰：图片这么模糊，也难为狗仔的显微镜眼神能认得出来[摊手]

你的酒窝没有酒：赵霆皓：螺蛳粉，打钱[doge]

踩恨天高的马拉松选手：大家快去看，@赵霆皓刚刚开通微博啦！

我通过传送门点进去，只不过是个空白头像，粉丝数居然噌噌噌往上涨，眨眼就几百万了！

点了关注又退回来，看见热评第一下有个回复：赵霆皓：你猜错了[微笑]

看见当事人回复，这层楼以迅雷不及掩耳之势被网友们摞到几千层，大部分都在说蹲楼主直播。

忽然我的手机不断响起提示音，一声接一声，屏幕下方红色圈圈的数字涨得飞快。我想点进去一探究竟却怎么都点不动，最后居然强制闪退！

什么鬼？莫非微博崩了？

过了一会我再点进去还是有点卡，但这是怎么肥事？！为什么平白多了几千条私信和接近百万的粉丝？！还有好几千个艾特我的！

我打开私信一看，险些当场晕倒。

网友一：是正宫娘娘吗？赵霆皓只关注了你一个人！

网友二：活捉正宫一只！

网友三：你不是微博会员，根本配不上咱们总裁的会员身份[doge]

网友四：为什么你的微博没有自拍全是吃的？真想康康正宫长啥样，好让我死心。

我突然庆幸自己没有晒照片的爱好……

我推开书房门：「赵霆皓，你不是从来不玩儿微博的嘛？」

「我见你平时爱玩，就想看看。」

粉丝一下这么多，以后一定得谨言慎行才好。

算了，还是考虑考虑后天穿什么吧。

选衣服的时候，赵霆皓的姐姐打来电话拜托我明天下午去幼儿园接小程，还说为了让她打这个电话，小孩儿闹了好久，还说幼儿园的小伙伴炫耀自己坐过公交，小程听了很想和我一起坐一次。

是啊，好几天没见到小程，怪想他的。那就满足小家伙想坐公交的愿望吧。

还以为幼儿园放学都很早，没想到我早到了一个小时。

就这样干等着吗？好无聊啊。

正当我蹲在地上看蚂蚁搬家时，有个人递了张传单过来，上面印着醒目的一句话：喜羊羊儿童摇摇车，孩子一坐上去就不想下来。

抬头，看见个学生模样的姑娘。

我接过传单：「你是兼职的大学生？」

她点头：「赚点儿零花钱。」

我与生俱来的圣母之魂又在熊熊燃烧：「我来帮你发一部分吧。」

她摆手：「不太好吧。」

「我现在挺无聊的，正好帮你打发一下时间。」

她一听，犹豫须臾，便不再推辞。

于是她去附近人流量很大的路口发，我在这儿发。

看见路过的人我都塞一张，半小时就发了好几十张。

有辆四个圈的车停在我面前，驾驶座上下来一个人，梳着大背头，穿着银灰色西装，是个长得挺周正的小伙。

我把传单发给他，他没接，只目不转睛盯着我。

这家伙为什么看我，莫不是对我一见钟情？

怪我这无处安放的该死的魅力！

我欲缩回拿着传单的手，他倒是眼疾手快接了过去：「秦雨薇，你不认识我了？」

什么，他是谁？我完全不记得自己认识这么一号人。

他自顾自说道：「没想到你退学后，竟沦落到发儿童摇摇车传单的境地。」

我依然一脸茫然：「你是？」

他先是诧异，后又垂下眼睑：「你这么快就忘记我了？我，梁林深。」

梁林深？

我摇头。

「唉呀，我们曾是一个社团的，当初入社的时候还是我俩一起进的。」

经他这么一说我忽然有印象了，不过是在小说后期为了丰满剧情简单提了两笔社团的事，然而眼前这人根本没有名字，只有个指代词：大背头。

亲身经历才晓得，原来跑龙套也有名字。

「噢，我想起来了。」

「哈哈，我就说嘛，你怎么可能会忘记呢？」

我：「……」

不好意思说，老哥我真不记得你。

我问他：「来接你孩子啊？」

他羞赧地挠挠头：「不是，没这么快，我是来接妹妹的。」

「你妹…在这儿当老师？」

「不是，她在这儿上学。」

「……年龄差太大了吧，不知道的还以为你妹妹是你女儿。」

我和他有一搭没一搭地聊着，从他话里话外我听出来，他以为我现在的生活很苦，靠到处发传单维持生活。

我解释说我不发传单，今天之所以来这里是为了接侄儿。

不知不觉已经有很多家长来接孩子了。我趁着人多，传单很快就发完了。

「你车呢？」梁林深问我。

「我坐公交来的。」

他一愣：「我还以为在这儿读书的都是有钱人家的孩子，毕竟每年学费都好几十万。也是，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。」

我正想解释就听见小程兴奋的叫声：「姐姐——」

他扑过来，我顺势把他抱起来：「长胖了哟。」

「不啊，因为太想念姐姐，还瘦了呢。」

我好像被一个小孩儿给撩了……

梁林深狐疑地看着我俩：「你不是说来接侄儿吗？他怎么叫你姐姐？」

不等我回答，小程就说：「因为长得好看的女孩子我都叫姐姐。唉呀，不说了，我们快去坐公交车吧！」

我对梁林深抱歉地笑笑，就带小程去公交站。

没一会儿车就来了，我们寻到个后面的位置。小程第一次坐公交对什么都特别新奇，左扭扭右看看。

这小孩儿聪明得很，我也懒得管他。

忽然，安静的车厢里，小程稚嫩的声音吸引了乘客的注意：「小姐姐，你可以等我二十年吗？」

我大惊，顺着他的目光看见一个漂亮的卷发姑娘。

那姑娘笑着回道：「小朋友，你长得这么可爱，请问家里还有和你一样好看的哥哥吗？」

「没有，但我有个长得好看的舅舅，可他英年早婚，你来不及了只能等我。」

众人：「……」

……

累了一天的我洗漱好就把自己扔床上，此时忙于学习的柳一晨给我发微信来：

雨薇姐姐，可以帮我回复一下粉丝吗？我现在晚自习不敢玩手机。微博号：183xxxxxxxx，密码：zis1du1，谢谢！

我登录他的微博，昵称是「晨风吹，头发没」，还是个有几十万分粉丝的小 V，简介是帮人出主意的情感博主。

所以我要帮粉丝出主意？

粉丝一：秃哥，有件事我想咨询一下你的意见。是这样的，我真的真的非常非常非常非常非常 x99999 讨厌一个朋友，已经故意疏远她很长时间了，但她一点眼力价都没有，天天微信找我聊天，我又不好意思拉黑她，但实在不想和她聊。请问这可咋整？

我：那你想个办法让她主动拉黑你。

粉丝一：想不出来。

我：你要不天天给她发拼夕夕的砍价链接？

粉丝一：真是个好主意[赞]

得到粉丝认可，我发现自己挺有帮人排忧解难的天赋。

粉丝二：秃哥秃哥，这两天我被一个问题困扰得快疯了。事情是这样的，男朋友一直很 Man，但前天我无意中发现他爱背着我穿 lo 裙，我心里很隔应，你开导开导我吧[大哭]

我好像不太擅长开导别人。

我：你真心喜欢他就要连他的爱好一起喜欢哦，爱屋及乌嘛。

粉丝二：可我不能接受男朋友和我一样也是女装大佬。

我：你这信息量有点大呀……老弟？

粉丝二：唉，我会慢慢接受的，谢了秃哥。

我还没从震惊中回过神来，第三个粉丝就来了。

粉丝三：秃哥，我目前 22 岁，和老婆离婚好几年了，害怕会打一辈子光棍儿，真心想找一个女朋友，可实在找不到。

我：离婚好几年……22 岁？

粉丝三：是啊，当初闪婚没领证，现在离婚四年。唉，没结过婚的女孩子肯定看不上我，现在只想找个离过婚的，带不带孩子也无所谓了。

我险些呛出一口老痰。

我：你也算不得真正意义上的二婚……如果实在想找一个离过婚的，要不去民政局门口蹲蹲看？抢个热乎的。

粉丝三：哎呀妈呀，我怎么没想到啊！谢谢秃哥！我明天就去。

帮柳一晨开导完粉丝后夜已经很深了，我放下手机沉沉睡去。

一觉睡到日上三竿，今天中午我和李妈做年糕丸子，十分味美。

有好吃的肯定不能忘了霸总啊，毕竟我们花的是他的钱，只是不知道矫情的他喜不喜欢吃。

我点开微信：

我：年糕丸子，你吃吗？

赵霆皓：你带点儿来吧，我正好饿了。

来到办公室，我蹭着他的光又吃了好几块。

他问我什么时候同学聚会，还说自己今晚要加班，就不陪我了。

聚会在六点，由于地点就在公司附近，我索性就不回去了。然而在公司闲得无聊啊，况且自从来到这里都没好好逛过，今天难得出太阳，正好出去晒晒补补钙。

虽说是在小说里，但一切和真实世界没什么差别，车水马龙的，充满了人间烟火气息。有现代化的繁华地带，也有年代感十足的老城区。我十分喜爱老巷弄给人的感觉，静谧，悠然。

除了网络信号差，地图定位不准……

「霸总，你在忙吗？」我边打电话，左脚边地上画圈圈，「我好像迷路了。」

「……」

我能想象电话那头霸总无奈的表情。

「你在哪儿？我去接你。」

「如果我知道自己在哪儿，就不用给你打电话了……」

「我是问，你那儿有什么标志性建筑？」

「全是老房子，还有树。」

「说具体点。」

「就是…树啊。」鬼知道那是什么树。

「……」

「树下有一桌下象棋的老爷爷。」

他叹了口气：「你去问问老爷爷吧。」

我照做，老爷爷告诉我街道的名字，霸总听见后说开车过来接我。

我见他们下棋挺有意思，就站在旁边观棋，有几次想出声询问但还是生生抑制住了，观棋不语我还是懂的。

「将军！」

一局完，赢了的老爷爷愉快地喝着口茶，抬头看见我，说：「没想到还有年轻人喜欢象棋，来来来，姑娘咱来一局。」

「我，我不会。」我又是摇头又是摆手的。

「唉呀，没事儿，就当玩儿一乐呵。」

老爷爷们都热情得不得了，我拗不过只好答应。

他们在一旁提示规则，我这才知道下象棋原来还有顺口溜。所幸我记忆不错，听完几遍倒也记得七七八八。

他们都夸我有下棋天赋，我嘴上说着哪里哪里，实际整个人膨胀得不行。

就在我沾沾自喜时，老爷爷们的表情忽然疑惑中带有一丝凝重：「姑娘，你为什么马要和车一起走？」

「啊？难道不是马拉着车走吗？马车马车嘛。」

「哈哈哈。」他们笑得格外爽朗。

和我下棋的那个老爷爷毫无悬念地赢了我。

「马车，马车。」

谁？谁在说话？

我循着声音抬头望去，居然是只鹦鹉！笼子就挂在树上。

霸总来的时候我正在教鹦鹉说话。

「秦雨薇是超级无敌大美女！」

奈何鹦鹉不跟我说。

于是我拆分开：「秦雨薇。」

终于：「秦雨薇。」

「哇哦，鹉哥威武。」

「威武，威武。」

「不是这句，来跟我说，秦雨薇是超级无敌大美女。」

「……」它又不出声了。

赵霆皓见状，满脸黑线：「你无不无聊啊？」

「不无聊，实在太好玩儿了。」我懒得搭理他，继续逗鹦鹉，「秦雨薇是超级无敌大美女！」

「超级无敌大美女，超级无敌大美女！」

霸总无语扶额。

俗话说只要马屁拍得好，生活没烦恼，于是我又教鹦鹉：「霸总他娘的真帅！」

鹦鹉：「他娘的，他娘的。」

我：「不不不，是霸总他娘的真帅！」

鹦鹉：「霸总，霸总他娘，霸总他娘秦雨薇是超级无敌大美女！」

我：「……」

赵霆皓：「……你又当我爹又当我妈的，辛苦了。」

我：「不辛苦……」

不知不觉就迎来又一个黄昏，太阳西斜，我终于再次看到久违的漫天晚霞。

看完美丽的风景，我又开始烦恼同学聚会该穿什么。

考虑了很久，还是决定穿衬衫牛仔裤，俗话说：普通的就是最好的嘛。

好吧，这是我自己说的。

眼镜班长给我发的定位来到同学聚会目的地：St 大饭店。

饭店耸立在商业街的正中心，装潢十分贵气豪华。我大概估计了一下，来这里吃一顿饭搞不好得吃掉普通人一套房子。

来到包厢，圆桌周围已经坐满了人，我是最后一个到的。

大家见我来都怔住了，一时间陷入沉默。

梁林深率先打破安静：「秦雨薇，我昨天忘记给你说了，还以为你不会来呢！」

我笑着点头招呼道：「同学们好久不见啦。」

大家这才反应过来纷纷回应，七嘴八舌地说没想到我会来。但还是能明显感受到他们对我的来到很反感。

旁边一个美女呵呵两声：「秦雨薇，你脸皮够厚的。」

我一头雾水，我什么时候得罪这人的？明明才说了一句话。

我疑惑不已。

「哟，怎么不说话？谁不知道你当初抢我男朋友那破事啊！」

what？！

有人接下话：「就是，还好意思来聚会，要我是你啊，见到同学都恨不得绕道走。」

「秦雨薇，你现在必须给邓玲依道歉！说你错了，承认你就是贱！」

等等，邓玲依？

想起来了，这个邓玲依是系花，我当时为了让小说更虐所以才编排出系花男友追秦雨薇的戏码，导致全系都在传雨薇插足邓玲依感情，越传越过分越传越离谱，最终让秦雨薇在学校名声扫地。

啊啊啊，自己挖的坑还得我自己填啊！

「你们别说了，来来来，大家别光顾着聊天啊，吃菜吃菜。」梁林深开始打圆场。」

「那个事儿吧其实是可以解释的。」我觉得还是解开误会比较好，「你男朋友渣得不得了，一直骚扰我，而且我根本没有和他发生过什么。」

「切，你这狗嘴里能吐出来什么真话？」刚才帮腔的那人又出言讥讽。

我去，好好说不听，非要撕起来？那别怪我不客气：「你谁啊！凭什么说我贱啊！关你啥事儿啊？你男朋友出轨包三儿了？嘴这么毒，看热闹不嫌事大是吧？」

那人瞪大眼睛不可置信，瞬间噎住了。

邓玲依不依不饶：「既然没有发生过什么，那为什么不敢面对我面对同学？我看就是你自己心虚才退学的！」

「你想多了，我退学是因为要结婚。」

此话一出，众人诧异得张大嘴巴，一副完全不敢相信的样子。

眼镜班长恍然大悟般说道：「呀，前天和你一起吃饭的原来是你老公啊？」

我点头。

「哈哈，没想到你长这样，但老公挺帅哈。」

我一时不知他是在夸我还是在损我，我明明长得也不错的好吗！

梁林深眼神幽幽：「你见过雨薇老公？」

「是啊，不过他老公有点面熟，可能长得帅的都一个帅法吧。」

经班长这么一说，气氛明显缓和下来。

「雨薇，我一直想问你是不是有经济困难？」梁林深又把话头转向我。

刚才站队的人表情瞬间明亮起来，趾高气昂地看着我。

「哟，照梁林深的话，这饭店秦雨薇你肯定是第一次来吧。」又有挑事精开始挑事儿。

「是啊，第一次来这个饭店。」我承认。

「也是，你肯定吃不起。」

「吃还是吃得起的。」靠！我第一次发现自己撕逼的战斗力这么弱鸡！

「雨薇你如果实在过得不好，要不投入我的怀抱吧。」梁林深看着我说。

这哥们儿开什么玩笑？

我回道：「我过得很好。」

他的表情忽然认真起来：「我说真的。」

oh my god！原来这家伙真暗恋我！

对于这种情况一定要快刀斩乱麻：「我也说真的。」

我开始后悔来参加聚会，不过转念一想也算幸好来了，不然没机会把误会解释清楚。

吃完饭后除班长去了卫生间，我们一行人三三两两地出来。

有人提议去 ktv 嗨，我虽十分乐意，但眼看时间不早该回家了。

刚要出大厅，我正为脱身说辞打着腹稿，忽然听见旁人低声尖叫：「玲依，你看门外豪车上下来的那人简直帅爆了！」

「他不是赵霆皓嘛！」邓玲依继续说，「根据多年研究商业杂志的经验，我确定就是他！」

此话一出，大家都不约而同向旋转门外看去。

妈呀，真是霸总！

我该装作不认识还是该装作不认识？

霸总离我们越来越近，我偷偷抬眼，只见他目不斜视，看样子应该没有看见我。

他走近了，更近了，就在我们面前了。

不知是谁推了我一下，我整个人向前扑去直直撞在霸总怀里。

一群人鸦雀无声。

「秦雨薇你可是有老公的，怎么还对人投怀送抱？」邓玲依讥诮道。

我抬头看着霸总硬朗的下颌线和冷峻的表情。

他冷冷睨了眼邓玲依，随即又低头看着我，轻启薄唇：「以为我没看见你是吗？」

「……你不是在加班吗？」

「是啊，加班。」

我大惊，电光火石间得出结论：所以这全国连锁的 St 大饭店是赵霆皓的！

忽然眼镜班长的声音从远处传来：「呀，夫妻二人怎么还抱上啦？」

大家一听，惊讶得眼珠子都快瞪出来了。

赵霆皓说让我等他处理好工作一起回家，我点头，已经不敢去看旁人的表情。

霸总走后，本来就噤若寒蝉的场面更加尴尬了。

终于眼镜班长打破沉静：「啊，我想起来了！雨薇，怪不得你老公这么眼熟，原来是弘皓集团总裁！」

众人：「……」

「呵呵，是啊……」我语气僵硬。

邓玲依表情要多难看有多难看，一张脸都快拉到地心去了。

场面一度陷入一波又一波尴尬。

「唉呀，雨薇你刚才怎么不说呢，早知道这顿饭就你请了，咱们还 AA 个什么劲啊？」有人打趣道。

我暗想：你们也没问啊……

随即越来越多人开始附和，态度来了个一百八十度大转弯。

大家七嘴八舌的，都忽略了站在人群外一言不发的梁林深和邓玲依二人。

赵霆皓很快处理好工作下来，他一来大家都立刻安静下来。

他搂着我的肩：「感谢大家对我妻子的照顾，时间不早了我们就先回去了。」

他波澜不惊的语气却把「照顾」二字咬得极重。

「哪里哪里，都是老同学嘛。」他们僵硬地回应。

回家的路上，我忍不住侧目偷偷打量霸总。

「看我干什么？」

「你怎么知道他们在……呃，在『照顾』我？」

他轻笑：「你见过感情不错的老同学故意把人往外推的？」

「呀，你都看到啦！」

「我眼睛可都一直黏在你身上，当然看到了。」

我：「……」

霸总撩妹总让人猝不及防。

「不过还真没想到那个叫 Shit 的连锁大饭店是你的。」我忍不住感叹。

「是 St……」

「我知道，缩写嘛，意思都一样。」我不置可否。

他忽然停车，我疑惑：「难道车又抛锚了？」

「没。」他说着就把车里的灯关掉了。

四周黑黢黢一片，别墅区附近又没什么人烟，我有点儿害怕。

「还没到家呢。」我提醒道。

「我知道。」

声音极近，我还能感受到他温热的呼吸。

我心砰砰直跳，紧张地捏着安全带：「霸总，你……」

「雨薇，我想亲你。」他离得我很近，用指腹轻轻扫过我嘴唇。

我能清晰听见自己心脏撞击胸腔的声音。

「嗯。」

我闭上眼睛，他的唇轻柔地覆上来。

原来，这就是爱情吗？

全程霸总勾起的唇角都没放下来过，我滚烫着脸回到家，李妈匆匆跑过来说小程打来好几个电话了一直在哭，说要见我。

没一会儿就收到个视频电话，是霸总的姐姐。

我接通，原来是眼泪花花的小程，哭诉着自己讨厌妈妈，因为妈妈骂他，还说很想我。

我温柔问道：「妈妈怎么骂你的呀？」

「她说，她说我没规矩。」

「为什么说你没规矩呢？」

「她说我不能叫你姐姐要叫你舅妈。可是我喜欢叫姐姐，呜呜呜，我长大后要让姐姐做我的新娘子。」

霸总：「没规矩！」

我：「……」

小程一听哭得更大声了，视频那头传来他妈妈的呵斥：「再哭就没收手机！」

他立刻止住哭声，眼泪还是大颗大颗往下掉，抽抽嗒嗒的。我急忙安慰，可一点都不管用。

「小程，你玩儿过五子棋吗？」

他哭着摇头。

「五子棋可好玩儿啦，不信的话你可以看我和你舅舅玩，想不想看呀？」

被迫营业的赵霆皓诧异地看着我，好像在说我不想！

他抽抽鼻涕：「想。」

霸总：「……」

于是我催着霸总去拿了张白纸和两支笔，又叫他画好格子。

「看好了哦，下这种棋保证速战速决！等你下次来我们一起玩儿。」

「好。」小孩终于被五子棋吸引，心情平复下来。

于是我和霸总开始下棋。

「你画圈还是叉？」我问赵霆皓。

「随便，你先吧。」

于是我在格子中央画了个圈。

自认为五子棋技术还算一流的我居然被霸总虐得体无完肤！

他下着下着就笑了，反观我……

小程大呼：「啊？怎么舅舅又赢了！」

视频那边又传来严厉的声音：「小程，妈妈教过你要保持安静！看什么这么激动，叫这么大声！」

只听见小孩儿稚嫩的声音：「妈妈，我在看舅舅他们圈圈叉叉。」

我：「……」

霸总：「……」

小程妈妈急忙跑过来，我尴尬解释说我和霸总在下五子棋……

安抚小孩儿是一项累人的工作，我把自己摔在床上，脑海里又蹦出刚才亲亲的场景。

啊啊啊，怎么挥之不去啊！

我拉过被子蒙住头迫使自己平静下来，好不容易才睡着了。

我想今晚的梦肯定很甜。

「谢谢你。」

什么声音？

「我要回来了。」这声音仿佛缥缈在我耳边。

我忽然像溺水一样呼吸困难，头痛欲裂。

「今天霆皓更加爱你了，谢谢你帮我抓住他。」

我感到内心深处被掏了一个大洞，意识到自己刚想要珍惜的东西原来不属于我。

眼前忽然不断涌现出赵霆皓的脸，还有之前他和女主角的故事，我亲手编出来的故事。

多么俗套的故事，又是多么虐心的故事。

我痛彻心扉，一时间分不清究竟是为了自己难过还是因为故事太悲伤，我只知道泪水模糊了我的双眼。

是啊，这个世界本来就不该有我的身影。

不知痛了多久，天终于亮了。

我眼睁睁地看着秦雨薇起床给赵霆皓做早饭。

他满面惊喜，激动得一把抱住她：「雨薇。」

如果可以照镜子，我想我已经泪流满面。

8.

回到了现实世界

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
八、回到了现实世界

我是被一阵电话铃声吵醒的。

「喂，是雨后蔷薇吗？」

雨后蔷薇是我的笔名。

是的，我回到现实世界了。

「陆哥是我。」

陆哥是我的编辑，他说由于我写的《总裁终于后悔了》反响很好，建议我再开一本。

可我刚回来，实在没兴趣，也没精力，于是模棱两可地说自己再考虑考虑。陆哥也不急，只说我如果我考虑好了就 call 他。

我挂断电话起床洗漱，打开冰箱发现没什么吃的。

我到楼下超市买了几包泡面和几根火腿肠，刚出来就看到母上大人。

「妈！」我激动得抱住她，眼泪哗哗地流。

她温柔地拍着我的背：「哎哟，我家小霸王这是怎么了？」

老妈看见塑料袋里的泡面，瞬间拉下脸来：「成天只知道吃这些没营养的，我看你也老大不小了，也不晓得找个男朋友。」

我嘻嘻笑道：「唉呀，单身有什么不好的？」

她一听更加来气：「单身哪里好？别为找不到男朋友找托辞，天天对着电脑，蓬头垢面的哪个男孩见了肯娶你？」

我撅嘴：「那是他们没见过我，要是见了肯定立马八抬大轿挣着抢着要娶。」

「那你今晚就回家去见见你邹叔叔的儿子，我倒要看看人家是不是一见你就恨不得马上娶你。」

邹叔叔？我在脑海中搜索了好一阵才回想起这个人，早在二十年前他就带着小儿子去国外生活了。

回到久违的家，我轻车熟路地打开冰箱拿了瓶冰镇可乐。

「吃吃吃，整天就知道吃。」老妈又开始数落我，「待会儿客人来看你像什么样子！」

有人按门铃，在厨房忙活的爸爸脱下围裙去开门。来人正是多年不见得邹叔叔，他一进屋就夸我家饭菜香。

老妈一把夺走我手中的可乐：「起来，喊人。」

我乖巧起身：「邹叔叔好。」

他笑呵呵地回道：「你就是雨薇吧？长得真好看，肯定是我家那小子的菜。」

此时门外传来清冽的男声：「没错，就是我的菜。」

来人约莫二十七八岁，身材颀长面容英朗。

「停个车怎么停这么久？」

「车位不好找。」男人迈着长腿走到我面前伸出手，「你好，我叫邹洋。」

我回握：「你好，我叫秦雨薇。」

欲抽手，可他用力握住不让我动弹。我疑惑抬头，只见他对我眨了眨眼。

这家伙虽然长得帅，但挺轻浮。

邹洋终于放开我的手，转身积极帮着我爸布菜。

老妈对这场相亲十分上心，硬生生把我和邹洋的座位安在一起，还不断说他如何如何好，是个难得的海归博士年轻有为。

我只顾埋头吃饭，忽然眼前多了块糖醋鱼：「我喜欢吃鱼，我想你也一定喜欢。」

「谢谢。」我礼貌性地回道。

「你怎么了？」邹洋语气疑惑。

我扭头看他：「没什么啊，你是客人要多吃点哦。」

他目光闪过一丝诧异，随即眼神暗淡下去不再开口言语。

饭桌上，几位长辈的眼睛在我和邹洋之间滴溜溜地来回打量。

牧叔叔问我：「雨薇，你觉得邹洋这小子怎么样？」

「嗯，还行。」我老实回答。

老爸老妈一听乐得合不拢嘴：「洋洋你呢？」

「叔叔阿姨，我很喜欢雨薇。」

我猛地抬头，相个亲这么随便的么：「老哥，你可别开玩笑了！」

「雨薇你说啥呢说？安静吃饭！」妈妈言语颇有警告意味。

我倏地如鲠在喉：「妈，我有喜欢的人了。」

随着这句话，饭桌上一片沉寂。

老妈气得提高音量：「啥人啊？我咋不知道？你天天宅在公寓里都快发霉了能遇见什么人！」

「纸片人。」

众人：「……」

他们显然始料未及，满目不可置信，旁边的邹洋垂着眼睑。

老爸有些慌乱地开口：「雨薇，你怎么哭了？」

我抬手抹了抹眼睛才惊讶地发现自己真的哭了。

这顿饭因为我不欢而散，邹洋在离开时深深看了我两眼。

老爸老妈没想到我居然会哭，沉默着没继续开口。

终于老妈问我：「雨薇，是不是妈妈做得不对？还是说你真的有喜欢的人？」

我摇头又点头。

「你呀从小就虎，是个闯祸精不好管教。前些天消停了一阵子，三天两头往我们这儿跑，一口一个爸爸一口一个妈妈，别提多乖巧了。我们还以为你性子定了下来，这才安排洋洋和你相亲。是妈妈不好，没考虑你的感受。」

我愣怔住了，前些天？乖巧？莫非！

是的是的一定是的，我不在的日子里小说中的秦雨薇一直生活在这边！

难道有什么介质可以把现实世界和小说世界联系起来？

我用力甩甩头，秦雨薇啊秦雨薇你清醒一点别再想了！

晚上我辗转难眠，陆哥又打来电话说让我考虑一下写几篇番外。

一觉睡到中午，我打开小说网站登录作者账号，里面静静地躺着唯一一本书，封面女主靠在男主怀里，旁边是大大的艺术字：《总裁终于后悔了》。

点进去是老掉牙的文案：「他，叱咤商界的金融鬼才，拥有让无数女人趋之若鹜的英俊容貌，但又是个痴情种，前期为了白月光不惜挖掉妻子一颗肾，后期又为了爱人甘愿以命换命！

『赵霆皓，我爱了你那么多年！』

男人不屑一顾：『秦雨薇，我不需要你廉价的爱。』」

文下有读者评论：看哭了，雨薇和霆皓一定要好好在一起哦。

我忽然泪流满面。

忍不住点开第一章，第二章……

终于读到熟悉的场景，只不过剧情是林卉如要去二楼参观却故意跌下楼梯，雨薇被赵霆皓冤枉。

一切都历历在目却又大有不同。

泪水漫上眼眶，我透过模糊的视线居然看见熟悉的餐桌，赵霆皓贴心地给爱人夹菜：「雨薇，我们好久没出去玩过了，明天正好有空，你想去哪里玩？」

她温柔一笑：「去游乐园吧，我想坐过山车。」

赵霆皓身形一顿：「过山车？你不怕吗？」

「不怕啊，霆皓你也太小看我了吧。」

然后我眼睁睁看着手机屏幕弹出一串倒计时：36：00：00。

这是怎么回事！

我退出小说界面重新进，倒计时又从 36：00：00 开始了。

什么鬼？

我开始好奇这究竟是怎么一回事，就放任界面停留此处等待倒计时结束。

硬是厚着脸皮在家蹭了一天好吃的，被老妈赶出来回到小公寓时发现邹洋竟然等在门口。

「你怎么知道我住这儿？」

他答非所问：「我是客人诶，不让我进去坐坐？」

「拜托，我很有安全意识的好不好，不能随便给陌生人开门。」

他抄手倚着墙问我：「我叫什么名字？」

「邹洋啊。」

他耸肩：「所以咯，你认识我，我不是陌生人。」

我：「……」

好吧，你说得挺有道理。

一进门他就不断哔哔：「咋这么乱？一点都不像女孩子住的地方倒像个猪窝，啧啧啧，那儿那儿那儿，还有那儿。」

我可以把他踢出去吗？

我给他倒了杯咖啡：「说吧，你来找我干什么？」

邹洋沉默了会儿才说：「你昨天说的纸片人，是谁？」

「就是虚拟人物，不想相亲还不能找个挡箭牌啊？」

「我是问你那个纸片人叫什么名字？」

「什么意思……」

「赵霆皓？对吗？」他呵呵一笑，神情颓然，「我还以为她骗我的，你告诉我她去哪儿了？」

谁？什么？怎么一点都听不明白？

「我前天就知道你不是雨薇。」

莫非邹洋之前见过秦雨薇？

我强迫自己冷静下来，语调尽量平静地问他们之间发生了什么。

原来他和秦雨薇是在一个雨天认识的，当时邹洋没带伞，雨薇好心借了他一把。再加上雨薇是个沉静又善良的女孩，他只看了她一眼就心动了，于是他硬着头皮找借口见她，一来二去就熟络了。

终于有一天她对邹洋说她不是这个世界的人，一开始邹洋不信，后来她说她可能会回去，他也不信，但现在事实摆在眼前后，他信了。

我安慰地拍拍他的肩：「兄弟，别难过了。」

「我看过你写的那本小说，看完之后窝着一股火，赵霆皓显然就是个不折不扣的渣男为啥最后还要得到幸福！凭什么？我不服！」

我：「……」

为了败火，他连着喝掉五六杯咖啡，但一点用都没有，硬是让我把电脑给他，说是要代替我把那篇文删掉，并吐槽在网文界就不该有赵霆皓这种男主存在。末了还劝我下一本一定要把赵霆皓写成炮灰，在整篇小说中只描述一行字的那种。

我：「……」

他眼疾手快拿过我手机，看见屏幕却顿住了。

02：29：48。

我解释：「这个倒计时很奇怪，我想等它结束。」

他问我还记不记得自己是怎么穿进书里的。

我仔细回想一番，想起当初我熬夜写完小说后，刚按下完结键，意识忽然变得很不清晰，等我醒来，就发现自己和赵霆皓躺在一起了。

邹洋想了想，觉得触发两个世界穿梭的通道就是那个完结键。

他说得挺有道理。

我立刻拿出电脑，打开作者界面。把完结改为连载后，又点击完结键。

然而什么也没发生。

我颓然放下电脑，却看见屏幕上出现了若隐若现的场景。

我用力眨眨眼，确定不是眼花，

倒计时下方是梁林深和邓玲依，屏幕最底下居然像剧情类游戏一样还有字幕！

「梁：你确定要这么做？

邓：你不是喜欢秦雨薇吗？到时候她晕过去什么也不知道，还不是由你想干什么就干什么。

梁：我不会伤害她的。

邓：行行行，那咱们骗骗她总行吧？

邓玲依掏出手机：雨薇，我是玲依，我好不容易才从班长那儿要来你的联系方式，想见见你并为上次的事情道歉。」

我恶寒，怎么所有玛丽苏文的反派害人都一个套路？

手段要不要这么下流啊？痛痛快快打一架不行吗！

我用手肘撞了撞邹洋：「你看你看，反派又作妖了！」

他神情狐疑：「你说什么？让我看什么？」

他满目迷茫，难道这情景只有我能看见？

我继续盯着手机，然而场景却断了。

又过了约莫半小时，屏幕浮现出现赵霆皓坐在办公室的身影。

「赵：冷轩，我觉得这两天雨薇好像有点不对劲，感觉她是雨薇但又好像不是。前天我问她想去哪里玩，她居然说想去游乐园坐过山车。

冷：什么？！她不是恐高么！

赵：我在想她是不是忘记自己有恐高症了？

冷：不可能？我怀疑……

赵：怀疑什么？

冷：我怀疑雨薇有多重人格。

赵：有可能。」

我：「……」

这个场景结束后屏幕上又只剩下倒计时了。

我把思绪拉回来才发现邹洋在翻箱倒柜找吃的。

原来墙上挂钟的时针都快指到十一点了，怪不得感觉到饿。

锅里咕噜咕噜。

「你就让我吃这个？」

「不喜欢螺蛳粉？那正好我还担心不够吃呢！」

「谁说不喜欢了？勉为其难尝两口也不是不可以。」

我呼啦呼啦嗦着粉儿，倒计时只剩二十分钟了。

屏幕上是秦雨薇来到咖啡厅和邓玲依见面。

忽然倒计时开始闪烁，邹洋讶异道：「怎么回事？」

我摇头，继续死盯着屏幕。

眼前秦雨薇拿起面前的水杯想要喝水，我电光火石间急切大喊：「不要喝！！」

然而来不及了。

她好像听见了我说话，终于发现不对劲，却慢慢意识陷入混沌。

于是我看着两个反派把她带去酒店，邓玲依负责脱她衣服，梁林深负责在房间门外望风。

二人关好门走出酒店。

邓玲依拿出手机：赵霆皓吗？我是雨薇老同学，有件事还是觉得告诉你比较好，刚才她和一个男人进酒店了。

她挂掉电话，露出阴沉的笑。

梁：你说赵霆皓会信你吗？

邓：男人最受不了绿帽子，尤其是他这种铁腕男人。管他真不真，心里总得留根刺。

00：00：59。

我只觉天旋地转，眼前迷迷蒙蒙的，隐隐约约听见秦雨薇的声音：「作者，我知道是你来了，救救我好不好。」

我困惑不已：「你怎么知道？」

「我无意中登录你的作者账号才发现自己是小说人物，本以为倒计时结束就能回去，可好几次都没动静，最后终于回来了。」

「说不定我不能去你那边。」

「会的，如果我没猜错的话倒计时在闪烁，时常 36 小时，求你这次一定要帮帮我。」

倒计时从 00：00：01 跳到 00：00：00。

我眼前突然陷入黑暗。

头好晕好重。

不知过了多久才醒来，眼前是个水晶吊灯。

我猛然坐起，发现自己没穿衣服，环顾四周不禁吓了一大跳，我回来了！

知道事情始末的我决定赶快离开这个是非之地。迅速穿好衣服打开房门，却怔在门口。

面前的英俊男人抽着烟，脚下掉了一地烟头。

「霆皓……」我艰涩开口。

他开始苦笑，却被烟呛出了泪花：「雨薇你知道吗，我刚才一直在祈祷出来的人不是你。」

我急忙拉住他的手：「霆皓，你听我解释……」

他甩开我的手，头也不回地迈进电梯。

我后知后觉追上去，可惜电梯门已经合上了。

当我气喘吁吁跑出酒店，却亲眼看见他钻进车里绝尘而去。

天空下着淅淅沥沥的雨，我望着他离开的方向只觉悲从中来，抬起手背挡住泪流不止的双眼。

「霆皓！赵霆皓——」

我尖利凄怆的声音回荡在大街上，可他一直没回来。

我淋着雨漫无目的地走在人行道上，忽然顶上一黯，抬头看见一把黑色的伞，我惊喜转头：「霆……」

「雨薇，是我。」梁林深露出绅士般的笑容。

我怒火中烧，咬牙抬起手狠命给了他一巴掌。

他捂着脸诧异地看着我：「雨薇……」

「别从你嘴里叫我名字，恶心！」我继续往前走。

他追上来：「雨薇你怎么了？」

我停下脚步：「我知道是你和邓玲依干的。」

他垂下眼睑：「对不起。」

「要做小人就别装君子，男子汉大丈夫坦荡些 ok？」我没有心情和他闹，说完就头也不回走了。

梁林深终于没再追上来。

「派大星，我们去抓水母吧！派大星，我们去抓水母吧！」我从兜里拿出手机，来电人是冷轩。

「雨薇你现在在哪里？我们见一面吧。」

「你不是出国了吗？」

「其实并没有……」

「晚上吧，咱们晚上见。」

我挂断电话决定找个地方避雨，同时也拖拖时间缓解哭红的眼眶。

我站在一处小卖部屋檐下，晶莹的雨珠呈流线形往下落。由于雨势太大，路上雾蒙蒙的，水汽氤氲。

有路过的小孩打着海绵宝宝图案的伞，手里捏着尖叫鸡。

我的眼泪流得更凶了。

天黑了，雨停了。

来到和冷轩约见的西餐厅，他背对着坐在座位上。

我走过去，故作轻松：「冷轩你太不够义气了吧，居然骗我出国了，那么久都不联系我。」

他把耳边的手机放下：「雨薇你淋雨了？」

「天太热，淋淋雨消消暑。」

说实话我不爱吃西餐，于是只点了份水果沙拉。

「听说你今天和赵霆皓吵架了？」

「嗯，产生了点小误会。」

「小……误会吗？」

我抬头看见他犹豫又疑惑的双眼：「你都知道啦？」

他点头：「嗯，但我不相信你是这样的人。」

我骨鲠在喉：「谢谢你，冷轩。」

「雨薇你告诉我吧，这究竟是怎么一回事。」

「真的只是误会，一时半会儿我也解释不清楚。」

「那就两时半会儿……」

「我说的话你会信吗？」如果冷轩也选择不信我，我可能再也不会回来了。

「信。雨薇，我一直都相信你！」

「这件事我敢保证是一场误会，因为事情经过我都看在眼里，从秦雨薇被人下安眠药到毫无意识地被带到酒店。」

「什……什么？！你不就是秦雨薇吗？怎么说得像个旁观者似的？」

「虽然我的名字也叫秦雨薇，但不是你们认识的那个秦雨薇。说出来你可能不信，那就当我疯了吧。」

说到这里，我忽然没了继续说下去的勇气。

冷轩握住我微微颤抖的手，我做了个深呼吸才继续说：「其实这是个小说世界，你们都是小说里的角色，而且这本小说的作者就是我。在我写完这本书点击完结的那一刻就不知怎的被带到这里来成了秦雨薇，前些天我和她终于换了回来，但就在今天中午我又再次来到这里。」

他震惊地咽了咽口水，抬手探我额头：「没发烧啊。」

「就知道你不信。」我有些失落，「今天早上你和赵霆皓聊过天，还怀疑我有多重人格。」

他瞪大眼睛：「你怎么知道？！莫非真的是……」

「故事是我创造出来的，所以我了解你们每一个人。因为知道梓涵骗赵霆皓挖我肾所以才主动逃跑，我也清楚女 N 的套路，因此才会把林卉如骗我拿的弘皓集团新项目资料换成不相干的碟片。也明白帅气的男主爱的永远是他命中注定的女主，可我还是忍不住生出那么一点点贪心。」

对面冷轩的表情由震惊到接受：「那我呢？我是小说中的什么角色？」

「……你是万年备胎，永远被男主按在地上摩擦的悲情男二。」

冷轩：「……」

他沉默了会儿，拿起反放在桌上的手机：「听见了吗？赵霆皓。」

我吓了一大跳，立马起身要走，冷轩眼疾手快拉住了我，苦苦劝我等霆皓来听听他的想法。

回想起白天他失望的表情我就骨鲠在喉。

如果他不相信我怎么办？如果他亲口说让我把他爱的女主角还给他我又该如何承受？

「冷轩你让我走吧，给我点时间。」我一张嘴，泪珠便不受控制似的一颗接一颗滚落下来。

他见我哭，表情略微一怔，终于放开了我。

我冲进黑夜的街道，往别墅区来这里的反方向走。

雨后的路面湿漉漉的，反射着繁华闪烁的霓虹灯，我抬头，看见巍峨耸立在 Y 市的弘皓集团。

他的集团。

我颓然低头漫无目的地走，也不知道自己走到了哪里，兜里的手机不断在响：「派大星，我们去抓水母吧！」

「妈妈，那个姐姐的手机铃声是海绵宝宝耶！」

「是啊，以后小宝买了新手机也这样设置吧。」

小孩奶声奶气地问我：「姐姐，你为什么不接电话呀？是想一直听海绵宝宝的声音吗？」

我弯腰摸着他的头：「对呀，姐姐还喜欢铁甲小宝呢！」

「啊，就是那个启动超级变换形态！」小孩咯咯笑着，他妈妈对他说：「小宝咱们快回家吧。」

小孩走后，我一下觉得十分低落，忽然身后响起熟悉的声音：「启动超级变换形态！启动超级变换形态！」

我回头，居然看见赵霆皓拿着手机站在那里。

我的泪水又模糊了双眼。

他走近帮我擦眼泪：「雨薇你别哭。」

「霆皓你给我点时间。」我转身擦掉眼泪，「你是不是讨厌我，觉得我疯了？」

他紧紧抱住我：「对不起，我实在太害怕你会离开我，那样的情景我想都不敢想。对不起，今天我被怒气冲昏了头，等我冷静下来才想到去看监控，可监控录像被人删掉了。」

我吸了吸鼻子：「那你怎么知道冤枉我了？」

「我找人把它恢复了。」

我：「……」

他把我的身子扳过去，一张俊脸凑近与我鼻尖相抵，我的心又在不可遏制地狂跳。

「霸总，你刚才听见我和冷轩的对话了对不对？」

「嗯。」

「那你……」

他忽然覆上我的唇，后半句话瞬间淹没在我们的口齿间。

他的吻就和他人一样霸道，毫不犹豫地进攻，很快就撬开了我的牙齿灵巧地将舌头滑入我口中纠缠。

我闭眼双手环上他的腰，开始羞赧地回应这个吻。感受到我的回应，他把我抱得更紧了。

我把头埋在他的胸膛：「霸总，其实我不是你之前认识的那个雨薇。」

「我知道。」他神情认真，「我早就察觉到你不是她了，也知道前几天的雨薇不是我此刻眼前的你。」

「那你相信我说的吗？」

「不信。」

我心一沉：「是啊，那么荒唐的事，换我我也不信。」

「傻瓜，如果想让我信你也不是不可以，那就好好待在我身边找出证据给我看。」

「人证可以吗？」我问。

「人证？谁？」

「我。」

霸总：「……」

他忽然笑了：「对嘛对嘛，这才是你呀，这才是你呀！爱贫嘴的小机灵鬼哟。」

………

我硬是跟着霸总来公司上班了。

赵霆皓打趣道：「就一天都舍不得离开我呀？」

我点头：「嗯。」

他笑着在我额头上亲了亲。

他笑得很开心，可我怎么都高兴不起来。如果没猜错，那边 36 小时的倒计时一结束我就要回去了。

唉，可惜不能拍张照片带回去。

我忽然灵光一闪：如果把霸总的照片传到社交平台上那我回去以后会不会看到呢？

为了验证这个绝妙的想法，我说干就干，于是连着偷拍了好几张。

我背对着他开始挑选照片。

不行，这张有点儿糊了。

不行，这张光线没对好。

这张……

「我觉得这张挺好。」

我吓得一激灵，僵硬地转过头：「霸、霸总……」

他笑着捏了捏我的鼻子：「你偷拍的技术太差了。天天见我还不够，不会要拿我的照片做什么奇怪的事吧？唉呀，不用这么麻烦，我人就在你面前呢，想做什么尽情来吧。」

我恶寒：「…你好骚啊。」

霸总：「……」

我心下颓然，天天见…

如果社交平台上真的可以留下照片，我以后一定会天天见你。

考虑了好几个平台，最终选择知乎，谁让它有个匿名功能呢。

于是我在「有一个好看的男朋友是什么体验」的提问下匿名上传了刚才偷拍的照片。

很快就有赞评了，不过评论清一色是：要不是赵霆皓正躺在我身边，我还真他娘的信了。

我：「……」

我退出这个问题来到推荐首页，看见有个提问：有什么事是觉得本来没什么但触犯了法律的？

我点进去看见一个新增回答：我的两个大学同学因为偷偷删除监控记录被发现了，现在在拘留所里，说不定要蹲大牢。

啊？这么严重？！算了，还是注意一点，不要不小心嘴溜提醒霸总那件事了。

坐牢诶，太绝了。

其实从昨天开始脑子里就一直在想，按理说霸总和秦雨薇本来才是一对，可如今又多了我，那我是不是成了插足别人感情的三？

好纠结，感觉自己受到了良心的谴责。我真的无法做到心安理得！

算算时间应该今晚就要回去了，这次一走我想自己可能再没有勇气回来。

我看着认真工作的赵霆皓，害怕再次见到你就会厚着脸皮赖着不走了。

还有奶奶，小程他们。

于是我花了一下午的时间陪奶奶，见小程，还有冷轩和梓涵。

「雨薇你说的是真的吗？以后都不回来了？」冷轩有些惊讶。

我点头：「说到底我只是个后来者。」

秦梓涵语气反倒轻松：「走了好走了好，我就说嘛总觉得你不按套路出牌，一点都不好对付。你一走啊，我就又熊熊燃起把霆皓搞到手的信心了！」

她说完又抹了把眼泪：「还有，你回去一定要好好的。」

我心生感动。

她继续说：「记得把我的人设改一下，也安排个女一号给我当当。」

冷轩默默举手：「还有我。」

我：「……」

刚和他们分开我就接到霸总的电话，说下班了。

「好嘞，等我两分钟，我五百米冲刺回去！」

回到公司就看见霸总从办公室出来，我跑过去把大半个身子挂在他身上：「我饿。」

他笑着搂过我：「走吧，回家吃饭。」

华灯初上，五颜六色的灯交替闪烁，车如长龙。车窗外，城市的风景在倒退，微风拂过才惊觉是夏天的气息。

满打满算我来到这边也有一年了。

「雨薇，下周我们出去玩吧。」

我扭头看着他雀跃的眼神不忍拒绝：「好啊。」

他开心得像个孩子：「去哪里玩比较好？你想去哪里？」

我转头望向窗外，任由夏风吹干湿润的眼眶。

我极力忍住哽咽的语气：「嗯……我还没想好。」

「那等你想好了再告诉我，时间限定到下周，抓紧时间哦。」

我说好。

晚上，我窝在床上偷偷抹眼泪，忽然冷轩打来了电话。

「雨薇，你真的想好了吗？」冷轩在劝我，「就不能随时回来看看我？」

「我过不了自己心里那一关。」

「如果你心意已决，我劝你还是把这件事告诉霆皓，要是不想让他一辈子恨你的话。」

「我没有说出来的勇气，不想让他伤心。」

「说到底还是男人最了解男人，雨薇你不懂，男人最痛苦的不是伤心而是后悔。听我的话，去说吧。」

「冷轩，谢谢你，你真的好敬业。」

冷轩：「……」

我纠结不已，转眼间就到 36 小时时限了可怎么一点动静都没有？

应该是记错时间了吧。

我来到书房，赵霆皓正拧着眉心看项目资料。

「霆皓，我有件事想……」

唉，还是没有足够的勇气。

他紧拧的眉头舒展开来，调笑道：「等我洗个澡先。」

我：「……」

「不是，要不我问你一个问题吧。」我叹了口气，「如果，我是说如果，如果有一天我不辞而别你会怎么样？」

他表情突然严肃起来：「雨薇，这是我一直不敢想的，拜托你一定一定不要这样做。」

我的眼泪毫无征兆地开始流淌。

他慌乱地起身用指腹擦干我的眼泪：「你怎么又哭了？嗯？小哭包。说实话，是不是被我感动了？」

我一把抱着他：「霆皓，其实我有可能今晚会离开。」

他身子一僵：「雨、雨薇，这话是什么意思？」

「时间一到我就会走。」

他紧紧抱住我：「那我就拉住你的手不让你走！」

我摇头：「你拉不住的。我估计 36 小时就快到了，等我走后这副躯壳里会是你命中注定的那个雨薇。」

「你就是我的命中注定啊，不要走。」他的泪水落到我肩上，「你说的 36 小时是交换的时限吗？那你 36 小时后再回来好不好？」

「雨薇。」他开始小声抽泣，语气充满哀求，「你就再回来一次好不好，我们不是说好下周要去约会的嘛？就一次，就一次……」

我忽然感到头痛，那种溺水的感觉又猛然袭来。

时间到了。

「赵霆皓，再见。」

我再次陷入混沌。

……

混沌中……

我颓然：「雨薇，对不起。」

她的声音飘来：「作者，霆皓真的很喜欢你。」

「对不起。」

她笑了：「你要不再来一趟吧，不然霆皓会后悔的。」

「你不生我气吗？」

「还是有那么一点点的，不过你知道嘛我的人设就是善解人意啦，维持人设就是女主角的使命！」

「雨薇，谢谢你……」

我转醒，一睁眼就看见邹洋放大的脸。

我惊得一把推开：「你想干什么！」

他深色黯然：「是你啊。」

总觉得好像哪里不对，直到看见他嘴里直抽抽才反应过来：「你舌头怎么了？」

「被雨薇给咬了。」

「怪不得听你说话有点大舌头，原来是被……」我大惊，「你刚才说什么？！雨薇咬你舌头！你把人家怎么了？」

「我强吻了她。」

我：「……」

他口齿不清地问我：「你还和她换吗？」

「还有一次，只可以一次。」我点开手机，赫然发现倒计时居然是 24 小时。

想起之前雨薇说的话，她当时笃定是我回去，还说闪烁的 36 小时。难道说除了 36 小时，其余时长的倒计时结束后就不能交换了？

邹洋和我一样在意，索性从我衣柜里翻出新被子铺在沙发上开始小住。

24 小时之后几次的倒计时都不是我所期待的。

我不敢退出小说界面，便用邹洋的手机登录知乎账号。

没有那张照片……

我心下难过，依然不眠不休地死守着倒计时。

就这样又过了几天，屏幕上终于出现了那个心心念念的数字！

偶尔会出现一些场景，霸总憔悴的脸、看动画片的小程、还有戴着老花镜捣鼓网上购物的奶奶……

时间开始闪烁，我再次陷入黑暗。

「其实我有点犹豫。」雨薇说，「其实，我好像有点喜欢邹洋了。唉，算啦算啦，不想这个了。明天就是你和霆皓约定的时间了。」

我哭着说：「谢谢你，雨薇。」

这次我醒来是在公司大厅里，当意识渐渐清醒时，耳边萦绕着大家七嘴八舌慌乱的声音。

「快，赶快去叫总裁！还有，赶紧叫救护车！」

「刚才真吓死我了，眼睁睁看着总裁夫人上一秒还好好地走路，下一秒就晕倒在地。」

我慢慢睁开眼睛，周围围满了人。

「啊，夫人醒了！」

「天啦，谢天谢地！」

有个职员把我扶起来，问我有没有事，要不要去医院看看。

我摇头：「谢谢你们关心我。」

忽然有人急切大喊：「糟了，总裁在四楼的材料室窗口，看样子要跳楼！」

我急忙推开人群往四楼冲去。

我气喘吁吁地趴在窗口往下看，看见赵霆皓小心翼翼地站在窗户下支出去的台子上。

我一阵眩晕。

「霸总，你不要想不开啊！」我克服恐惧探出身子想要把他拉上来。

「你终于回来了吗？我等了你一个又一个 36 小时。」他语气雀跃又带有微不可闻的抱怨。

「对不起我迟到了，你不要寻短见啊！」

「谁要寻短见了？」他笑，「我是在捡你给我的生日贺卡。」

我泪水爬满脸颊：「我再送你一张就是。」

「啊，捡到了！」他喜悦道，「幸好没弄脏。」

我擦干眼泪：「手给我，我拉你……」

话说一半，只见他一脚踩空整个人直直跌了下去。

「霆皓！」

我感觉自己像抽干了力气，双腿发软。

我眼睁睁看他掉下去……

居然掉到了一辆正好路过的运棉被的大卡车上。

我从公司跑出来的时候，大卡车已经被热心的路人拦了下来。

霸总从棉被堆里跌跌撞撞地爬下来，我哭着冲上去，紧紧抱住他，话都说不出来了。

他把贺卡拿到我面前：「你看，它没被压坏，我也好好的没受伤。」

我破涕为笑：「我就知道你有主角光环不会轻易死的！」

卡车司机后怕得拍拍胸脯：「小伙子，你要庆幸我载的不是锥子。」

我连连道歉，打扰人家开车，真挺不好意思的。

一路上他看看贺卡又看看我，我伸手：「把卡给我。」

他乖巧地从钱包里掏出一张黑卡放在我手心：「随便刷。」

我：「……我说的是贺卡。」

他又乖乖地奉上贺卡。

我把贺卡揣在怀里：「要看贺卡还是看我？先说清楚啊，这两样东西是捆绑销售，要看贺卡就一定要看我，要看我呢就可以不用再花时间看贺卡了。」

他噗嗤一笑，问我：「吃饭吗？」

话题怎么跳到吃的上面来了？

「吃。」

「先说清楚啊，饭和我是捆绑销售的，你要吃饭呢就一定要吃我，如果不吃我呢就换我吃你了。」

我：「……我要吃饭，但可不可以不吃你？」

「不行，吃我是吃饭的充分必要条件。」

「如果我不吃饭呢？」

「不好意思，没有如果。」

我：「……」

我以为赵霆皓会问我什么时候离开，可他一直闭口不谈，转而问我明天想去哪里玩。

我偏头想了想，提议去海边，因为上次没玩尽兴。

我们做了个简单的旅游计划，今晚出发，明天一早就可以到了，还能将就看日出。

……

海风凉爽，拍打礁石的浪涛声萦绕在海面，空气中带有丝丝润润的水汽。

我和赵霆皓并肩坐在沙滩上等待太阳跳出地平线。

渐渐地终于出现耀眼的圆弧，广阔的海面闪耀着细碎的金色光芒。

霞光尽染，水天一色。

我光脚踩在沙滩上，借着晨光捡了一大堆贝壳。

天色缓缓亮起来，因为不是假期所以海边没什么游客，只偶尔出现一两个管理人员。

「你在画什么？」

我把最后一笔画完：「裸女啊。」

霸总笑着蹲下来：「重要部位都用贝壳挡住了，算不得裸女。」

我嬉笑：「要我把贝壳拿开吗？」

他眉毛一挑，抄着手：「拿。」

于是我一个一个拿开它们，被挡住的三点赫然出现几个字：你、瞅、啥。

霸总：「……」

我捂着肚子哈哈大笑，他也跟着笑了：「还记得上次你硬是要跟我来海边，以为你是为了见冷轩，搞得我醋了好一阵。」

我撇嘴：「还记得上次你被梓涵强吻，我看得十分尽兴，最后竟毁在了尖叫鸡上。」

「雨薇……」

我摆手：「唉呀，先说好哦当时我可一点都没生气。」

「那现在呢？」

「有一点点啦。」

「那我允许你强吻我。」

我心脏又猛然跳起来：「哇，太撩人了，我要把你这句话写进渣男语录里。」

我和他平躺在沙滩上，看晴朗的天空下飞舞的海鸥，自由又快乐。

一扭头发现霸总在目不转睛地看着我。

「看我做什么？」

「我怕你忽然走了。」

我强颜欢笑：「要走之前一定会告诉你的。」

他神情惊惶：「你要走了吗？」

「嗯……算时间的话最早今晚，迟的话我也不确定。」我挪过去侧身抱着他，「这次走后，我决定不再回来了。」

他迟迟没说话，我抬头看见他红了眼眶。

我安慰道：「霸总，我不是这世界的人，我在我存在的世界里有亲朋好友还有爱我的爸爸妈妈，至少回去后不会感到孤单。」

「雨薇，我也不会让你孤单的。」

我摇头：「不一样，你是雨薇的男主角不是我的，要是厚着脸皮和雨薇争你，我的良心将会永远得不到安宁。」

他吸了吸鼻子，颤声问我饿不饿。

我点头。

饭后，天色微沉，呼呼的海风吹过，大海开始涨潮。海里忽然发出大片大片蓝紫色的光，哇，是海萤诶！好漂亮！

亮光随着海水涨幅移动，仔细一看又在各自游走。

我不禁感叹：「真想把这么美的景色印在脑子里。」

暮色里，赵霆皓轻声说：「是啊，真想把这么美的时刻印在脑子里。」

「对吧，实在太美了！」我转头才发现他看的不是大海而是我。

我和他站在海边，海风吹起我的裙摆和头发。

天色完全暗了下去，夜色沉沉。

我的头突然开始痛。

来了。

我挣扎着用最后存在的一丝意识抓住赵霆皓的手：「霸总，我走了。」

溺水感袭来，秦雨薇的声音飘在我耳边：「作者你听得见吗？怎么办啊，作者界面好奇怪，倒计时下方有个『即将进入休眠模式』的提示，进入休眠模式的倒计时跳得很快！」

「什么？！」我大惊。

「我们这次是不是来不及交换啊？」

休眠模式……遭了！

我冷静思考须臾，沉重说道：「不是这次，我想，也许我们以后都没法交换了。」

沉默……

「雨薇。」我和她异口同声。

我抢先说：「如果我们无法换回去，你在那边可不可以帮我照顾我的爸爸妈妈？求你……」

「作者你放心，我会照顾好他们的，好不容易有了爱我的爸爸妈妈，我也想继续以女儿的身份爱他们。说实话，我从来没有这么幸福过。」

「谢谢你，谢谢！」

「作者你在那边一定要幸福，要勇……」

她缥缈的声音戛然而止。

耳边是海浪的声音。

我睁开眼睛看见赵霆皓抱着我哭得像个孩子。

「雨薇你回来吧，我好想你，呜呜呜。」

我咯咯笑道：「霸总，你哭得双下巴都挤出来了。」

他一听，流着泪的眼睛又惊又喜：「你、你、你……」

「我我我怎么了我？」

他激动得抱紧我：「你没走啊！」

「嗯，不走了，因为我要为民除害！」

「除什么害？」

「你啊，我还是觉得不应该放你这大渣男出去祸害别的姑娘。」

「那行，我以后只祸害你一个人！」

「先说好了，那份结婚协议还作数吧？」

「作数作数！」

「还有。」

「还有什么？」

「我想再次给你讲那个大白鹅和小黄鸭的故事。」

9.

霸总帮我追星

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
九、霸总帮我追星

「赵霆皓又要办婚礼了」这个热搜在微博挂了整整三天，讨论度居高不下。

结个婚都这么引人瞩目，我总觉得怪难为情的。于是劝他花点儿钱整整热搜。

他答应得很畅快，当场就叫了秘书姐姐进来，吩咐她把热搜买到第一去。

我：「……」

这霸总是真听不懂还是假听不懂啊？

我点开微博，发现热评第一不知什么时候成了：又？二婚？那么以前那个老婆可以给我嘛？[doge]

我玩心大起，用小号回复道：我就是，5 分钟，发张本人照片过来！

很快就收到回复：我不叫张本人啊[doge]

我哈哈大笑，这网友有点意思。

忽然感觉背后凉飕飕的，我停住笑声扭头看去，赵霆皓正一脸幽怨地盯着我。

我：「我本来是想让你花钱撤热搜的……」

他没理我，又转头对女秘书说：「让他们把热评第一的号给我封了！」

「霸总别，我和网友闹着玩呢！」

他不说话。

「唉呀，别生气了。我补偿你，补偿你还不行嘛！」

「怎么补偿？」

「你说。」

「那我要你许我半天自由。」

呸！不想陪我去试婚纱就直说，狗男人，太阴险狡诈了！

「半天？你要去干嘛？」我问。

「有个十亿的项目……」

「我和十亿，谁重要？」

他一愣：「当然是你重要啊。」

我摆摆手：「不不不，十亿重要。」

善解人意的女人，自然是不会阻碍老公赚钱的。

我一直觉得边打电话边开车很危险，可旁边赵霆皓的老妈正在做此危险动作。

「霆皓啊，你怎么能不陪你媳妇儿来试婚纱呢？我告诉你，要是雨薇今天遇到个帅哥，我就让她嫁给别人！你就等着后悔去吧……项目？那破项目能有你媳妇儿重要？」

我悬着一颗心小心翼翼提醒道：「妈，咱可以把车停下再讲电话吗？」

我看着快踩到 150 迈的表盘，又瞅了瞅刚下过雨还湿漉漉的地面，小心脏忍不住哆嗦。

有空还是去把驾照拿了吧，至少能把小命攥在自己手里……

我脚步虚浮地走进婚纱店，却总觉得自己还在车上。

店员热情地迎上来：「赵太太，我们已经为您准备好了一套价值不菲的婚纱，由意大利知名设计师亲手设计。」

我疑惑：「我不记得有向你们预定婚纱啊。」

「是我。」霆皓老妈笑眯眯的，「我瞒着你们定好了婚纱，其实我早来过了，没一件看得上的，就擅自做了决定。」

等等，这种情况……莫非霸总是个妈宝男？！

就在这时，我收到了奶奶的微信：雨薇啊，我这里有一些礼服图纸，你看看喜欢哪套，我叫莲花村老家的大爷大娘做，保证好看又保暖。

接着是十几张图片，无一不是东北碎花大棉袄，还有附带玫瑰图案的头巾，上面大大的囍字简直不要亮瞎我的狗眼！

我想说，奶奶，有空调的，不冷……

霸总老妈早有预料的表情：「我就是防着老太太这一手呢！」

转而她又一副痛心疾首的模样：「我当初就吃了这样的亏……」

我急忙抓住她的手，感激涕零道：「谢谢妈！」

不得不说，霸总老妈眼光真不错，这婚纱确实好看，优雅而不失俏皮，可爱又不失成熟。

我喜欢！十分喜欢！

「妈，你帮我拍张照给霆皓发过去吧。」

她切了一声：「不拍，人都没来还想看漂亮媳妇儿？没门儿！」

于是在婚礼前，赵霆皓一直没有机会亲眼目睹我穿婚纱的「芳容」。

「雨薇，祝你结婚快乐。」冷轩在电话里如是说。

「谢谢，不过你会来参加婚礼吧？」

「不了，我已经出国了。」

「你在哪里？我现在去找你。」

「我出国了……」

「我需要坐几号线？转哪路公交？」

他叹了口气，说：「二号线，转 9 路，记得下地铁后到马路对面公交站坐车。两站后下，就会看到一个儿童欢乐园，我在糖果屋外面的小吃摊。记得带钱，我被老板扣押了。」

「你不会手机支付么？」

「我的钱被老爸冻结了。」

我：「……」

来到儿童欢乐园，帮冷轩付完钱，他又拉着我去童话城堡。

今天天气降温贼猛，我们坐在外面的长椅上，风呼呼刮得我头疼。

他把自己头上的帽子戴到我头上：「暖和吗？」

我点头。

「你知道为什么这么暖和吗？」

不等我回答，他就说：「因为我头脑一热，就把你给叫出来了。这是我最喜欢的一顶帽子，送给你，就当作我单独给你的结婚礼物。」

我有点感动：「冷轩，你也会找到属于自己的幸……」

「所以那顿小吃钱，我可不可以不用还？」

我：「……可以。」

「不行，一定要还！」

我们都吓了一大跳，好好的，赵霆皓怎么来了？

他迈着两条大长腿过来，毫不犹豫地坐在我和冷轩之间，强行把我俩分开。接着一脸嫌弃地把冷轩给我的帽子摘下来，然后脱下自己的毛呢大衣将我从头裹到尾。

「你怎么知道我在这里？莫非是一路猥琐地尾随着我来的？」

「尾随可以用，但形容词可不可以换一换？」

「所以你一路獐头鼠目地尾随着我？」

赵霆皓：「……」

他也不和我计较，转头问冷轩什么时候能真正出一趟国，他可以帮他付机票钱。

冷轩拒绝了，说自己不要机票钱，但赵霆皓可以用刚才的小吃钱来抵。

赵霆皓斩钉截铁：「想得美。」

冷轩哼了一声：「等我以后有钱了，我十倍百倍地还给你！」

「我可不是什么好人，借出去的钱每一分每一秒都有利息的。」

冷轩颤抖着食指指着他：「奸商，奸商！」

我总觉得这俩人的关系十分奇怪。

说是朋友吧，又经常互相看不顺眼，说不是朋友吧，又总在关键时刻提供帮助。

好不容易等到婚礼，各大媒体记者都已经扛着相机把整条街堵得水泄不通，甚至已经开启直播模式。

换衣间里，赵霆皓怎么都不同意我穿这件婚纱，说款式太暴露了。

我不想听他的，僵持着不换。

他终于退一步，说我穿这件也行，但要拿个东西把前面遮一遮。

可人家设计的就是低胸啊，加个不伦不类的东西，多败美感啊。

伴郎冷轩抿了抿唇，弱弱提醒：「雨薇，要不听霆皓的，换一件，很快的。」

「不嘛……」我说这话时忍不住抬眼偷瞄霸总，可他哪儿是那么好说话的，硬的不行只能来软的了。

「老公。」

他没想到我会这么叫他，不禁耳朵一红，愣愣道：「嗯？」

「我喜欢这件嘛。」

「……」

「人家一定要让这件婚纱出现在我们的婚礼上。」

「……那好吧。」

这边记者们已经架好摄影机器抢头条。

「观众朋友们，我们此时在弘皓集团旗下的，Y 市最豪华的五星级酒店，现在我们将见证被网友戏称为小说级别的霸道总裁赵霆皓在此处举办的第二次婚礼……啊，他们来了！」

随着镜头移动，新娘新郎出现在视野里。

只是怎么那么奇怪……

我一路低声笑个不停，霸总啊霸总，没想到你也有今天。

我歪头看他，只见他一脸尴尬严肃的表情，精壮的胸膛下是低胸婚纱，由于尺码太小，背后的拉链只拉了一半。

他艰难地提着蓬蓬的裙摆向前走，我则穿着大了好几号的新郎礼服挽着他的手。

赵霆皓比我高了一个多头，我穿着那件婚纱差点拖地，可被他硬生生穿成了七分裙。

「啊呀！」我低声轻呼了一声。

「怎么了？」他问我。

「忘记帮你刮腿毛了。」

「……」

这场婚礼抢占了各大新闻头版头条。

新闻一：「惊！赵霆皓居然是隐形的女装大佬？！」

新闻二：「霸道总裁为什么要这样？」

新闻三：「赵霆皓：没想到吧！我办第二次婚礼，只是为了体验体验穿婚纱的滋味！」

这位席卷网络的总裁此时正和我交换戒指。

司仪宣布道：「现在新郎可以亲吻新娘了。」

他垂眸看着我，我双手攀上他的脖子，他面露惊讶，我对他灿然一笑，踮起脚尖主动亲他。

台下响起雷鸣般的掌声。

我放开他，看见他闭着的眼睛缓缓睁开，温柔似水。

我笑问：「知道我为什么要主动亲你吗？」

他摇头。

「因为新郎礼服是我在穿呀。」

………

好不容易可以休息了，我把自己摔在沙发上。

这一天累得我呀，早上 6：00 就起来了，一直忙活到现在。

我拿起手机，居然有十几条推送蹦出来，全是关于婚礼的，还有完整版视频。

我好奇点开，好家伙，那弹幕直接把屏幕给遮没了。

网友一：总裁的身材真特么好！

网友二：天啦，这种男人我好爱[哭]

网友三：姐们儿，我好想魂穿到新娘身上啊啊啊！

网友四：总裁看新娘的表情也太宠了吧，呜呜呜，我哭辽！

网友五：总裁被亲时的那个温柔闭眼太戳了！awsl！[哭][哭]

我忍不住弯起嘴角，英明一世的霸道总裁还不是要宠老婆穿女装。

忽然有人微信轰炸，点开一看，是忙于学业而许久未联系的柳一晨同学。

柳一晨：雨薇姐，你老公，哦不，你前夫是弘皓集团的总裁？[惊讶]他今天再婚了！

我：他不是我前夫……

柳一晨：什么？不是前夫？！莫非你是他包……

我：你难道没认出来，那个新娘就是我嘛？！[允悲]

柳一晨：简直判若两人[流汗]

我：……

我素颜有那么丑嘛？

「姐姐。」

小程从门口探出头来，怀里还抱着一堆甜点喜糖。

接着赵霆皓从他后面走进来，好像不开心：「他硬是要来，唉，耽误我们办正事。」

小程天真地问：「什么正事儿啊？」

这霸总，在小孩儿旁边时，嘴上也没个把门儿的。

他屁颠屁颠跑过来，像献宝似的把怀里的东西散落在我面前，往我手心里塞了颗糖：「姐姐吃这个，很好吃的哦。」

「那这个呢？」我实在太饿了，拿起垂涎已久的巧克力小蛋糕，「好吃的话姐姐就吃了哦。」

他摇头：「不好吃，巧克力味太浓了，腻得我喝了好几杯水，姐姐你下次结婚不要买这个。」

霸总立刻拧眉严肃纠正：「乱说！没有下次！」

小程吓得脖子一缩，委屈巴巴地看着我。

我立马把他护在怀里：「赵霆皓，小程还是个小孩儿呢，别吓唬人家！」

「霆皓啊，小程是不是在你这儿？」出声进来的是霸总姐姐。

「对，快把你儿子带走！」

她笑道：「热血方刚好男儿，等不及了？」

我脸一红，急忙转移话题：「姐，这小孩儿你怎么生的啊？长得这么可爱。」

她坐到我旁边，忍不住分享育儿经：「首先啊是基因到位，这个你和霆皓也有。其次就是我在怀孕期间营养均衡，而且一有空就看帅哥照片，赏心悦目地，心情一好，孩子也自然长得好看。」

哇塞，这么神奇！

接着我们开始讨论最近有哪些好看的当红明星。

我和霸总姐姐不亦乐乎地交换手中「资源」，留下霸总和小程大眼瞪小眼。

忽然赵霆皓一把抢过我手机：「还看什么帅哥照片啊？看我，我不帅吗？」

我愣了一愣：「帅是帅，但得不到的比较香。」

霸总：「……」

小程扑到我怀里，说想玩玩具。

霸总姐姐犹豫须臾，才说有话要和赵霆皓说，让我带小程去玩。

估计时间差不多了，我回来时，姐正好要走了。

她临走前还对我们意味深长眨眨眼：「今晚加油！」

我：「……」

………

我最近迷恋上了一档练习生节目，节目中的小帅哥长相都很戳，我疯狂保存他们的照片。

赵霆皓目光幽怨地看着我：「你喜欢这样的？」

「当然啦，周骁瑞小哥哥是这届练习生里最好看的了！你看人长得这鼻子这眼儿，简直太戳我审美了！」

霸总撇嘴：「娘了吧唧的，不好看。」

我切了一声，继续给梓涵安利这个宝藏男孩。

就在我俩隔着屏幕发出土拨鼠尖叫时，梓涵的头像从自己的照片换成了周骁瑞。

我也不甘示弱，花了半个小时把我和周骁瑞 p 在一起，并配文：新交的男朋友太黏人怎么办？在线等，急！[doge]

梓涵：既然是情敌，那就拔刀吧！

冷轩：这人和我有点儿像诶[思考]，不过你把赵霆皓那逼屏蔽了吗？

啊呀，太激动，把这么重要的事给忘了！

正当我哆哆嗦嗦想要屏蔽霸总时，他就留下了访问足迹：最近我刚好投资了这档练习生节目，叫周骁瑞是吧？[微笑]

我颤抖回复：呜呜呜，霸总，你要对我家小哥哥干什么？

不过霸总啥时候对综艺投资感兴趣了？公司的娱乐大头不是影视么？

我有这个疑问，自然外界也有，于是在商业头条上得到了答案。

记者：「请问赵总为何决定投资综艺呢？」

赵霆皓：「因为我太太喜欢。」

至此，宠妻狂魔霸道总裁这个人设又被拔高了。

………

秦梓涵不知从哪里搞到两张练习生节目观众票，约我一起去。

第一排不愧是最佳观众席，就连主持人鼻尖上的痘痘都看得一清二楚。

每出来一位练习生，观众都疯狂尖叫，好不容易等到周骁瑞出来，我激动得一阵狂叫，举着灯牌使劲摇晃，都快把座椅晃散架了。

旁边梓涵比我更夸张，居然像老母亲似的眼泛泪花：「多好的孩子啊！」

我有些讶异，莫非不是女友粉而是妈妈粉？

谁知下一秒她居然握拳，一脸坚定：「一定要想个办法把人搞到手！」

我：「……」

演播厅里，观众席的尖叫声此起彼伏，我的耳朵比在蹦迪还难受。

节目进行到一半，忽然主持人宣布为了感谢粉丝的热情，决定现场抽取一名幸运观众和自己的爱豆互动。

抽取方式不是传统的大屏幕，而是由偶像现场蒙眼转圈扔「绣球」。

令我始料未及的是，我居然接到了周骁瑞的「绣球」！

我欢呼着跳起来，梓涵低声在我耳边不断重复道：「姐妹儿，拜托，帮我要到他微信，帮我要到他微信！」

「我试试吧。」

要爱豆微信，好难哦。

我连蹦带跳上台，一颗心扑通扑通地站在周骁瑞旁边。

「你好。」他对我握手。

我受宠若惊，把激动出汗的手随意在身上擦了擦，回握：「你好你好！」

此时主持人忽然举起话筒：「观众朋友们，今天你们的票价太值了！大家绝对想不到马上将会出来个重量级嘉宾！」

什么重量级嘉宾啊？

「主持这么多年，一想到待会儿要和他说上话，整得我还有点儿紧张。」主持人深呼一口气，「好，现在我们以热烈的掌声欢迎弘皓集团总裁，赵霆皓赵总来到我们的现场！」

我惊得下巴都要砸穿地球掉到美国去了。他那么忙，怎么还有闲心参加综艺？！

台下梓涵也满脸诧异，一副保重的表情看着我。

观众席发出雷鸣般的掌声，然后齐刷刷地大喊：「老公，老公！」

我心中泪如雨下：老公给你们，我可以不当这个幸运观众了嘛？

我垂着头站在那里，感到压迫感越来越重，然后看见一双锃亮的皮鞋站定在我旁边。

舞台这么大，你换个地儿站行不行啊？

主持人：「赵总，请问你对这个舞台有什么想说的呢？」

他悠悠拿起话筒：「我这次不评论舞台，但要评论一个人。」

他说到这里停下了，我鼓起勇气抬眼，只见他居然定定地垂眸盯着我：「这位观众真的有够幸运呢！把你的幸运分点儿给我呗。」

我咽了咽口水：「其实我也不是很幸运啦……」

台下梓涵索性用灯牌捂住脸，没眼看。

接着赵霆皓被安排坐到嘉宾席位，好死不死正对着我！

这一项插曲结束后，继续进行互动环节。

其实就是个游戏，在特定的场景里现编台词，并说出关键句。

感觉不是很难呢。

但是，但是他喵的怎么抽到的场景是表白啊！

而且关键句居然是「宝贝我喜欢你」！

霸总脸色瞬间不好了，搞不好要掀翻整个演播厅。

我战战兢兢，脑子一片空白，大着胆子偷偷瞄了几眼霸总，只见他的眼刀简直要把我扎成筛子。

周骁瑞看样子只想快点完成任务，索性直接说：「宝贝，我喜欢你。」

我：「…感谢这位老铁的喜欢……」

周骁瑞：「……」

我也不知道我们后来说了什么，懵懵的就完成游戏任务了。

赵霆皓坐在那里，翘着二郎腿看我，我已分不清他是喜是悲。

梓涵对我唇语道：「微信，微信。」

都这种情况了，还要什么微信啊？

主持人：「好，非常感谢这位粉丝配合演出，请问你还有什么要说的吗？」

我捏着话筒扭扭捏捏道：「小哥哥，可以给我你的微信嘛？」

台下又是一片欢呼，还有喊破音的：「不要给！不要给！」

周骁瑞面露难色，我急中生智：「其实也不是我想要，是他。」

我手指了指赵霆皓：「是他想要。」然后大着胆子给了个眼神儿让他自己体会，「对吧？霸总……」

赵霆皓石化半晌，周骁瑞和主持人面面相觑。

他扶额，又好气又好笑：「给吧，给她吧……」

成功要到微信，秦梓涵不禁对我竖起大拇指：「高，实在是高。」

很快节目迎来尾声，到了评选全场最佳时刻，周骁瑞的票数肉眼可见遥遥领先，一举夺魁。

按照惯例，需要嘉宾发言。

赵霆皓声音带有微不可闻的戏谑：「偶像得第一了，是不是很开心啊，嗯？刚才那位好心帮我要微信的小粉丝？」

他把「帮我」二字咬得极重，我呵呵干笑道：「开、开心……」

令全场观众没想到的是，周骁瑞居然泪洒现场：「没想到赵总居然是我的粉丝，我…我何德何能啊！」

霸总：「……」

今天这场综艺毫无疑问又上了热搜。

不过热评第一居然跑偏了：霸道高冷总裁 x 呆萌可爱练习生，我已脑补百万字小说，就差写出来了[doge]

楼中楼索性满足了这个愿望，很快已经摞到上千层。

这届网友好变态，不过我喜欢……

我也按捺不住，来了那么一小段：「赵霆皓迈着修长的腿向周骁瑞走来，挑起他的下巴，邪魅一笑，道：『小东西，你知不知道你很迷人？』

周骁瑞脸色绯红，又惊又恐，抿唇不说话。赵霆皓猛地把唇覆上去：『我要让你染上我的味道，宝贝，你是逃不掉的！』

周骁瑞别过脸去，露出楚楚可怜的神情，赵霆皓捏住他的下巴把他的脸扳正，挑眉邪肆道……」

此时霸总应该说什么才符合剧情呢？

「小东西，你这是在引人犯罪。」

「好，这句台词好！」我忍不住拍案叫绝。

只是这声音……

我僵硬扭过头去，发现霸总不知什么时候坐到我旁边，假笑道：「写啊，怎么不写了？」

我悻悻摇头：「不，不写了……」

「我觉得你文笔蛮不错，画面感也挺强的呢！」

啊啊啊，霸总要杀人啦，谁来救救我？！

我起身想逃，他仗着自己力气大，硬是搂住我的腰不让我动弹：「要不我们现在去房间实践实践你刚才写的画面？」

「啊不，不用。」

妈呀，实在太羞耻了，我立即转移了话题。

「核桃，对，我刚才看见李妈买了些核桃回来，我去拿点儿来吃。」

他这才放开我，我头也不敢回地跑去厨房。

蹲在门后悄悄看他，只见他接了个电话就开车去公司了。

虽然一开始并不是真的想吃核桃，但还是禁不住又大又圆的核桃的诱惑。

只是找了半天没找见锤子。

用牙咬吗？不行，我又不是纪晓岚。

用门压吗？不行，门要掉漆。

不过砸核桃不一定非要用锤子，用别的东西也成啊。

我找了半天，被霸总随意放在桌上的手表吸引了。

他有几大抽屉的表，我用一个应该不过分吧？

还别说，这手表真结实，是砸核桃的好工具，才两分钟就砸开七八个了。

「霆皓啊，赵霆皓。」冷轩捏着 20 块钱，雄赳赳气昂昂地走进来，「我来还你小吃钱了，别说我还不起啊。」

「他去公司了。」我说着便示意他过来吃核桃。

他也不客气，一口气把我砸的核桃全吃光了。

我把砸核桃的工具递给他，想让他砸。

他看着遍布疮痕的手表，略微一愣，哆嗦着双手捧接过去：「我滴个乖乖，赵霆皓可真够宠你的。」

「什么意思？」我问。

「这表难道不是他给你用来砸核桃玩的吗？」

我摇头：「不是啊，我找不到锤子，又正好看见它随意放在桌上。」

冷轩一脸同情地拍拍我的肩，说我死定了。

原来这手表是今年的限量款，全球仅两只，一只放在保险展柜里。另一只就是这个，赵霆皓花了两千万买来的！

我背部冷汗吓得一片一片往外冒，还泛起一阵针刺感，一个劲儿问冷轩怎么办。

冷轩提议我把这破表藏起来，说不定日子久了，赵霆皓就忘记它的存在了。

正当我思考把表藏哪里时，霸总就打来了催命符，让把桌上的手表给他拿去，他忘记戴了。

我挂断电话，懊恼地趴在桌上。冷轩看我的神情充满了同情。

我一路上都在组织语言，不知不觉就来到了总裁办公室附近，却听说刚才赵霆皓发了好大一通火。

我这次是典型的要往枪口上撞啊！

我颤抖着手推开办公室门，假装开心笑道：「老公。」

「你来啦，我表呢？」

我急忙把手背到后面去：「你只关心表，都不关心我，是因为它很贵么？」

「我哪里不关心你了？不过它的确蛮贵的。」他说着就摊开手，「拿来吧。」

我抬手擦了擦额角的汗，提溜着一颗心，试探道：「感觉名表也不是很结实呢，只轻轻一摔，它就坏了，哦呵呵……」

他略微一怔，像是察觉到什么：「给我吧，我觉得我应该可以承受……」

我手抖得像筛糠一样，颤颤巍巍把表捏在手心放他手上：「都说了名表不结实，只摔一下就成这样了，要不是我及时出手挽救……」

「秦、雨、薇！！」

我条件反射缩脖子闭眼：「你别，你别凶，气生多了对身体不好……」

他用食指轻轻弹了弹我脑门儿：「说实话吧，这确定是摔的？」

我煞有介事点点头。

「哦，原来是它从桌上掉下来，正好摔到核桃上，顺便把核桃给砸了。」

我瞪大眼睛不可思议道：「你怎么知道？」

「划痕啊，我又不瞎。还有你都没发现有核桃碎屑卡在表盘里了么？傻瓜。」他无奈笑笑，「两千万的表，说吧，你要怎么补偿我？」

「再过不久就是双十一了，我在淘宝上给你抢只表。」

他摇头：「不行，我现在就要。」

我现在上哪儿去给你重新整只表啊？

「小天才电话手表行不行啊？」

霸总：「……不行。」

倏地我灵机一动。

「好，把手给我。」

于是我花了半分钟抱着他的手腕，当场画了一个。

他看着手腕上画的的假表，哭笑不得：「以后还用我表砸核桃吗？」

「我以后再也不吃核桃了……」

成功得到霸总谅解，一身轻松的我感觉天都亮堂了。

忽然有个职员拉住我，求我陪她去一趟总裁办公室，因为她要拿新的策划案去给总裁看，害怕得要死。

为了公司职员的心理健康，我决定得提醒提醒霸总。

10.


又来一个绿茶

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
十、又来一个绿茶

「有什么要买的让李妈他们出来买就行了。」

昨天工作到凌晨两点，现在又被我一大早拉起来，霸总免不得有些起床气。

我撅嘴：「是不是得到我，你连约会都懒得约了？」

唉，看来最好的办法还是得当一个霸总得不到的女人！

他一愣：「约会？」

「对啊，小吃街一日游！」

上次来逛被绑架本来还心有余悸，不过这次有霸总在，我简直安全感爆棚。

臭豆腐、烤冷面、麻辣鸡爪等等等等，我几乎挨着吃了个遍。

心满意足地打了个饱嗝，赵霆皓从我的手提包里掏出纸巾，擦了擦我的嘴角：「满意了？整天就知道吃这些，一点都不健康。」

我们走出熙熙攘攘的小吃街来到大马路的那一刻，寒风呼呼刮来，止不住往我领口袖口里灌。

我紧了紧衣服，双手环抱着自己猥猥缩缩往前走。

忽然感觉有一团暖和覆在身上，原来是赵霆皓把自己外套披我身上了，而他只穿着一件黑色高领毛衣。

我急忙把他衣服脱下来：「我没那么柔弱，天这么冷毛衣哪能御寒？快穿上。」

他双眸温柔似水：「雨薇你关心我。」

「啊？」他这表情明明很正常，为何我会双颊发烫，「哪里关心你了？不穿就算了，我穿。」

我说完就夺过他手里的包快步向前走，他追上来一把揽住我：「害羞了？」

「哪…哪里害羞了？才没有呢！」

他嗤地笑了，没再继续打趣，我俩无言并肩走着。

走在路上百无聊赖，我开始甩包包，可甩着甩着忽然觉得有阻力，还有一股拉扯感。

怎么回事？

我低头，待看清情景不禁吓得心肝儿一颤。

我的妈呀，这包的金属环扣啥时候把霸总的毛衣给勾住了？还勾起线了！

那黑色毛线在风中飘荡，在赵霆皓和包包之间形成一道靓丽的风景线。

我急得想要把金属扣里卡的毛线扯出来，可越扯，毛衣拆出来的线就越多！

这衣服看起来很贵诶，别又是几百万上千万的吧？

前天才砸坏一只两千万的手表，今天要是再破坏一件上百万的毛衣，饶是赵霆皓脾气再好，也得把我生吞活剥了啊！

我提心吊胆默默跟在霸总右后方，悄咪咪观察了下他的脸色，好像还没发现异常。

好，一定要冷静，冷静……

如今只能想个办法把线扯断。

我提溜着一颗心，默念着要小心行事，千万别被他给发现。

可这线质量实在太他娘的好了，我费尽九牛二虎之力也没弄断，还把手给勒痛了。

我又定睛看了看金属扣，发现毛线杂乱无章地绕在上面，很难解开。

这可咋整啊？

「雨薇，既然是约会，那待会儿我们去看电影吧。」

我急忙应声：「好，好啊！」

忽然有种预感他会回头看我，于是我机智地跑到他左后方，把包提在外侧，这样就可以挡住他的视线了。

果不其然他真这么干了。

我后怕地拍拍胸脯，幸好老娘机智！

再这样来几次，我脆弱的小心脏怎么受得了哇？

还好还好，他光顾着看我了，没注意到毛衣的异常：「想看什么类型的电影？」

我哪里还有心情考虑这种事？只好随口打哇哇：「爱情类的吧。」

等等，都不犹豫选择一下，是不是表现得太敷衍？

于是我不动声色把包往身后藏，又假装思考，才道：「要不动作类的吧。」

他坏笑道：「那组合一下，咱们看爱情动作片吧。」

我：「……」

正当我偷偷摸摸走在赵霆皓身后，为缠绕的毛线苦恼时，突然有一阵轰隆轰隆的摩托车声从身后传来。

不等我反应过来，手里的包居然被坐在摩托车后座的人给一把抢了！

噢漏！！！Σ（っ °Д °；）っ

那飞车贼激动得噢噢直叫唤，还不停三百六十度甩动手里的包包。

黑色毛线随着他的甩动在空中漫舞，形成一道更加靓丽的风景线……

霸总的毛衣以肉眼可见的速度，一圈一圈拆掉。

渐渐地，露出腰胯，然后是腹肌……

我这才意识到某人仗着自己身体棒，没穿秋衣。

路人都对这壮观的场面惊呆了。

呃…好尴尬，要我是霸总，早就钻地缝里去挖好地铁 7 号线了。

我急忙抬手捂住他的腹肌，哂笑道：「肚肚凉？不怕不怕，我帮你捂住就不冷了。」

我不敢抬头看他，只攥着自己的小心脏颤抖着双手帮他捂。心中是一把鼻涕一把泪，这下要被霸总骂死！

他气得手臂青筋都冒起来了。

毛衣还在一圈一圈地被迅速拆掉，只一眨眼功夫，他精壮的胸膛也暴露在空气中。

我又腾出一只手去捂他的胸肌。但只能捂一边……

我鼓起勇气道：「霸总，你自己捂另一边好吗？」

他气得浑身哆嗦，据我的经验，这应该是快要爆发了。

估摸着他怒气值已经爆表，我已经做好开溜的准备，但没想到他居然抬手抓住毛线，迅速在手腕绕了几圈，用力往回一拉。

砰通——

我循着声音抬头往前看，看见人仰车翻的惨烈场景。

摩托车车轱辘在空气中转了一会儿就停了，抢包的那两人躺在地上哎哟哎哟乱嚎。

由于抢到包太激动，飞车贼三百六十度甩的时候，带动的毛线把他俩缠在了一起。

车已经开出好一段距离，我想上前捡包，又想起霸总如今光着膀子站在冷风中……

路人们都不约而同侧目盯着赵霆皓的身材看，偶尔有女孩子发出低声尖叫。

我小心翼翼抬头，发现霸总的毛衣只剩脖子那一圈领子了，咋一看就像个狗项圈。

我紧张地咽了咽口水，用商量的语气：「我想去捡包，但又要帮你捂住身体，要不咱一起挪过去？」

赵霆皓面色铁青：「衣服。」

「啊？」

「你特么把衣服还给我！」他终于憋不住怒意，气急败坏向我大吼。

「哦哦，好好好，我忘记了。」

我迅速把他的外套脱下来，贴心地帮他把暴露的皮肤围住，甚至都不敢多看他一眼，就噔噔噔跑上去捡包了。

「老哥，你抢我都行，咋想不开要抢包呢？」我蹲在躺地上哀嚎的两人面前，「这下可好，不仅你们逃不掉，我还要挨骂……」

其中一个人痛苦道：「抢你？虽然看样子挺值钱，但我宁愿抢你旁边那男的！」

我：「……」

死到临头还嘴硬！

正好有警察路过，就把两个抢劫犯抓走了。

由于两人被毛线缠得像粽子似的，还是在警察叔叔的逼迫下，一点一点蹬着小碎步挪走的。

我蹲在那里，耷拉着脑袋苦恼该怎么面对怒意满满的赵霆皓。

接着有「死神」般的脚步声传来，越来越近，越来越近……

我立马抱住赵霆皓大腿：「呜呜呜，霸总你别生气，我也不知道那包是怎么缠住毛线的，我本来想把……」

「雨薇。」他打断我的话，语气居然没有一丝恼意，「以后不要走人行道外侧去了。」

「啊？」我仰头看他，对于他这句话我一时没反应过来，不过看样子他好像没怎么生气。

我暗暗抚平自己的小心脏，却看见他双手有两道骇人的血痕！

「霸总你受伤了！」

他无所谓道：「刚才拉毛线时勒伤的，没事。」

我捧住他的手：「哪里没事啊？都流血了！咱们快去医院包扎一下吧。」

我们刚包扎完，赵霆皓就接到了私人医生的电话。

原来明天要去做每年的体检。

什么血检啊，尿检啊那些我都不在话下。

可屎检怎么办？我一点都不想拉！

我已经蹲了好久的坑了，卯足了劲儿，汗都出来了，还是一点动静都没有。

只好求助霸总：「老公，你弄好了吗？」

「我已经处理完，等你好久了。」

「你可以借我点儿大便嘛？我今早排得太干净，现在怎么着也出不来。」

「……」

「你借点儿给我吧，指甲盖大小也行啊。帮帮我，就借一点，如果你实在不放心，我明天还给你就是了。」

「……可以借你舀点儿，不过不用还。」

做好这些回到家，天都快黑了。

我打开手机，看到一条微博推送：霸道总裁勇擒飞车贼！

点开，新闻题目是：赵霆皓勇擒飞车贼，警察蜀黍：Y 市好市民，为赵总点赞！

下面是我手忙脚乱捂霸总腹肌胸肌时的照片，比较模糊，一看就知道是抓拍的。

评论炸开了锅。

名叫 low bee 的小蜜蜂：为赵总点赞[强]

热心网友你老表哥：身材牛逼了！@赵霆皓，老哥，有空分享分享健身秘籍呗。

11.

被抓包了

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
十一、被抓包了

对于参加晚宴我十分积极，这就导致我早来了两个小时。

没一会儿就饿了。

冷轩轻车熟路带我来到后厨，一个约莫半个人高的蛋糕映入眼帘，看起来十分美味。

「要吃吗？」冷轩问我

「可以吗？」

「放心吧，这个只是作为展示用的。」

冷轩说完就小心翼翼从蛋糕底下挖了一勺：「你看，这样吃别人就看不出来了。」

「冷轩你真聪明，居然能想到这种掏空式吃法！」

很快晚会就开始了，我换好礼服出来，发现宴会厅里已经是人来人往。

虽说一直知道这种场面应该会很宏大，但没想到这么壮观，让我差点惊掉下巴！

豪华的水晶灯，打扮得光鲜亮丽的名媛，一个个气质不凡，还有当红明星……

我早该想到的，这种场面怎么能缺得了林卉如？

她看见霸总又像狗皮膏药似的黏上去了。

我正想过去，却看见王歆池从另一边径直走向赵霆皓。

我悄悄近他们身，躲在不远处的窗帘后暗中窥视，竖起耳朵仔细听他们的对话。

「唉呀霆皓，好久不见。」林卉如热络地打招呼。

霸总礼貌地点点头。

她抬手想去挽他的胳膊，他不动声色往后退一步，拒绝了。

「哇，是林卉如诶。」王歆池表现得十分激动，「我是你粉丝呢！」

转而她又对赵霆皓说：「霆皓原来你和我偶像那么熟啊，怎么也不介绍介绍给人家？」

一听这话，林卉如自然晓得王歆池根本就不是自己粉丝，不禁脸色一暗。

情敌见面分外眼红。

我把二人汹涌的表情变化看在眼里，心中暗呼道：撕起来，撕起来！

不等她俩撕逼，就有人络绎不绝拿着高脚杯来和赵霆皓聊天，还顺带提一嘴生意上的事。

见状，林卉如和王歆池非常有眼力见地离开了。

霸总好不容易才空闲下来，我敏锐察觉到他欲往这个方向走。

我急忙旋身把自己裹进窗帘里，藏得严严实实。

他应该没发现我吧？

「窗帘好玩吗？」霸总戏谑的声音传来。

唉，怎么还是被发现了？

那刚才我「观战」时他有没有看见我啊？

我扒开窗帘慢慢探出头去，看见他穿着一身得体的西装，拿着红酒杯倚靠在墙上，笑盈盈地看着我。

他一勾手就把我从窗帘后带出来了。

他手肘勾着我脖子，垂眸看我：「为什么要躲着我？嗯？」

「我，我是看你今天太帅了，不好意思和你搭话。」

总不可能说我一直躲在暗处想看林卉如和王歆池打架吧？

「真的？」

「真，比珍珠还真！」

他拿出手机打开微信，笑道：「今天就算是天王老子来了，我喝咖啡也不加糖！」

我一怔，靠，忘删了……

他也不说话，就一直低声在那儿笑。

「你别笑了霸总，我保证下次一定记得删。」

「没，我不是这个意思，我很开心你在乎我。」

就在我俩谈话的当口，我余光瞥见有人把那个大蛋糕推出来了。

我的心瞬间提到嗓子眼儿，但又看见那蛋糕久久没有人去动，才安下心来。

见我和赵霆皓如此亲密，路过的人无不侧目。

我拿下霸总勾着我脖子的手：「你去干正事儿吧，我瞅着有好几个人想和你说话。」

「你别走啊，我现在不想谈工作，正好有你在，别人就不好意思过来。」

我无言以对，敢情我只是个工具人？

忽然，冷氏集团总裁冷总来到主席台：「十分抱歉打扰大家雅兴，同时也非常感谢今天大家肯在百忙之中抽时间来参加这个宴会。在这里我要向大家宣布一件事，就是以后我冷氏集团由学成归来的我儿冷轩继承！」

随着话音落下，台下响起雷鸣般的掌声。

被提到的冷轩站在台下，捧着一方草莓蛋糕一脸懵。

冷总清了清嗓子，背着手从台上下来走到冷轩旁边：「上去，说两句。」

「啊？爸，我还没准备好。」

「去你的吧，废话真多！没看见大家都支持你的嘛？！」冷总一脚就把冷轩踹台上去了。

被迫上台的冷轩放下蛋糕捏着话筒：「非常感谢各位老铁的支持！今儿个大家吃好喝好啊，别客气！」

冷总：「……」

这件事宣布以后，居然开始动那个大蛋糕了！

我的小心脏立即悬在半空……

「啊呀，好像有老鼠，蛋糕都被吃空啦！」有人惊呼道。

紧接着传来冷总气急败坏的声音：「冷轩你个小兔崽子，给老子站住！」

之后便是一老找了半圈，终于从楼道抄起根笤帚，追着一少一溜烟跑没影儿了。

众宾客见状，皆捧腹大笑。

我心肝儿一颤，缩着脖子不知不觉抓住霸总的衣角往他身后躲了躲。

「怎么了？」

我头摇得像拨浪鼓似的：「没、没怎么……」

此时还有源源不断的宾客进来，我一眼就暼见周骁瑞了！

啊啊啊，我要去找小哥哥！

「霸总，作为你的贤内助，我不得不批评你两句，作为一个公司的总裁，对待工作怎能如此懈怠呢？」我故作严肃地咳了咳，「不能再打扰你和他们谈生意了，我先走了。」

我说完就昂首阔步欲离开，脚才刚踏出去，就感觉脖子一紧，原是赵霆皓抓住了我的领子，像提猫儿一样把我往回拉。

「别以为我不知道，你要去找你偶像。」

这都被看穿了？！

虽然被霸总「禁锢」在身边，可我的心早已飞到周骁瑞那儿去了。

只见梓涵殷勤地一个劲儿往小哥哥身上贴，俨然一副小迷妹的模样。

呜呜呜，我也要……

赵霆皓用大手捏住我的双颊，强制把我扭过去的头扳回来。

「在我身边还不老实？眼睛指着谁看呢？嗯？你老公在这儿。」

由于他捏着我双颊，我的嘴唇随着受力嘟起来，吐词不清：「哑鸡是心楞的穿户嗼。」

他放开我：「我没听清，你再说一遍。」

我活动活动了嘴周围的肌肉，低首嗫嚅道：「眼睛是心灵的窗户嘛……」

我的目光又不自觉飞到周骁瑞那儿去了，只见他张大嘴巴，满脸不可置信地看看我又看看赵霆皓。

我激动得快跳起来：「小哥哥在看我，在看我诶！霸总，我要去了！」

「真拿你没办法，等等，我也一起去。」

周骁瑞就这样木木地呆在那儿，直到我们过去。

「小哥哥真巧，咱们又见面了！」我兴奋地捧着脸，双眼止不住冒红心心。

他惊讶得都结巴了：「你，你…你和赵总……」

赵霆皓熟练地揽过我的肩：「她是我太太。」

「所以、所以……」

「所以我不是你粉丝，我太太才是。」赵霆皓抢答了他的疑惑。

周骁瑞的表情终于稍微平复了些，转而居然泪眼朦胧道：「我，我何德何能，居然能得到赵太太的喜欢……」

「别想多了，说不定是因为你无德无能，才会得到这傻瓜的喜欢。」霸总吃起醋来，嘴上更加不饶人了。

周骁瑞：「……」

好不容易和周骁瑞小哥哥成为朋友，还没来得及一起去玩儿，我就出水痘了。

我怎么也没想到，自己二十多岁的人了，居然还会出水痘！又多又痒，一个二个还亮晶晶的。

我忍不住想挠，赵霆皓眼疾手快抓住我的手：「不怕破相啊？」

「那怎么办？好不舒服哦。」

「再忍几天。」他低声细语哄我，「乖，听话。」

说实话，我都不敢照镜子，无法想象霸总这几天天天面对我这副「尊容」会不会把隔夜饭吐出来。

「霸总，我们分房睡吧。」我抬手捂住自己的脸，从指缝间看他。

他又把我的手拉下来：「手上细菌多，最好不要触碰到。」

「我这不是不想恶心你嘛。」

「哪里恶心了？」他打了个哈欠，「快睡吧，我明天还要早起呢。」

「我觉得吧还是分房……」

我话还没说完，脑袋就被他强行按到枕头上：「睡觉！」

我毫无睡意，脸痒得难受，想抬手挠，可赵霆皓就算睡着了也条件反射似的抓住我的手，稍微动一下他就醒。

慢慢地我也就不觉得难受了，终于闭上眼睛进入梦香。

一觉睡到日上三竿，估摸着已经中午了。

我伸了个懒腰，一眼看见床头柜上，霸总留下张字条：别挠脸，一经发现，缩减伙食，李妈盯着呢！

缩？还缩？！

我坐在床边，气急败坏直跺脚。

这几天天天吃清汤寡水，做梦都想吃点儿麻辣荤腥，要是还缩减伙食，那我直接喝西北风得了！

来到厨房，李妈正忙活着。

我一看，还是和昨天一样是冬瓜汤。

我不要！

于是我发动撒娇神功，抓着李妈的衣袖来回晃荡，说想吃麻辣小龙虾，却被她拒绝了，还劝我忌一下嘴。

看来李妈这里也说不通了。

我恼火地躺到床上，赵霆皓你就是独断专行的大蠢货！

不行，不发点儿牢骚我对不起自己。

我恨恨地点开微信，打了一串骂他的话，可一脑补他看到消息时怒意满满的模样，还是条件反射似的吓得一激灵，全删了，换成小心翼翼的暗示：霸总你今天中午吃什么呀？

他秒回：糖醋排骨。

我：香吗？

霸总：香。

我：你倒是香了，我只能喝冬瓜汤！你良心不会痛嘛？！[允悲][允悲]

霸总：……

不管了，自己动手丰衣足食！

我点开外卖平台，一咬牙下了单超大份的麻辣小龙虾，并备注道：悄悄地来，必要时请匍匐前进！

我为自己的机智沾沾自喜，只要外卖小哥按照我说的做，就不会被发现啦！

就在这时，李妈叫我吃饭。

为了不暴露，我十分乖巧地喝了两碗冬瓜汤，外加一碗稀饭。

「夫人你这顿怎么吃这么少？是哪里不舒服吗？」

「没事，可能是昨晚吃太饱，现在没什么胃口。」

我打发掉李妈，噔噔噔跑上楼拿起手机。

不得不说外卖小哥送餐速度非常给力，预计十五分钟后送达。

由于特殊情况，脸不能见风，我从衣柜里层掏出一件帽子带拉链的外套。

在镜子前照了照，嗯，不错，拉链一拉上，整张脸捂得严严实实的，留出眼睛的位置还不妨碍行动。

手机铃声响起，是外卖小哥，说的外卖到了，请出去拿一下。

我挂断电话前再次叮嘱他你小心一点儿，别被人发现了。

他让我放心，告诉我他已经把小电驴藏灌木丛后边了，照我的吩咐，他现在匍匐在大门旁。

在取外卖的路上，我十分谨慎，所幸没有被发现。

偷偷摸摸来到大门，视线绕着附近看了一圈都没见到外卖小哥的身影。

「布谷，布谷。」

谁？！

我寻声看去，发现外卖小哥居然敬业地脱下了工作服，一动不动趴在墙边，身上还盖着起掩护作用的树枝，与旁边的绿植融为一体。

我谨慎地往四周看了看，确定没人才跑过去蹲下来。

「秦女士？」

「对，我是。」

他见我裹成这副模样，诧异之余又说道：「接头暗号。」

我一愣：「接头暗号？」

「哦不对，不好意思嘴瓢了，是手机尾号……」

「……8923。」

「嗯，好，给…」他观察了下地形，「我怎么给你啊？」

我一看，啊呀，怎么忘记了这么重要的一茬？附近的铁栅栏缝隙小，还那么高，外卖根本拿不进来啊！而且大门遥控器还不在我这儿。

我灵机一动：「要不去后门吧，哪里可以拿进来。」

他一听，脸色瞬间不好了，居然哆嗦着嘴唇哽咽道：「还要我去后门？！你知不知道我费了多大劲才找到正门的？你家那么大，要是我再骑着小电驴去后门，少说也得花上半个小时吧，超时要扣钱的！」

他越说越激动，居然开始抹眼泪：「你这单实在太费劲了，要不你把单子退了吧，呜呜呜……我还是太年轻太天真，不懂人心险恶！你家那么有钱，难道专业厨师做的饭不香么？为什么非要点外卖呢？今天本来就没接多少单子，现在整这么一出，我才发觉我不适合干这行。」

我没料到外卖小哥会情绪崩溃，便手足无措急忙安慰：「对不起，你别哭，我……我给你五星好评，给你打赏成吗？」

他用手背擦了擦眼泪，抽泣道：「真的么？」

「真的！」

「那你到时候将就评价一句外卖小哥好帅可以吗？呜呜呜，从来都没有人夸过我帅。」

「……可以。」

仔细想想也确实怪我，没考虑到霸总别墅的占地面积。还是想想办法，怎么不去后门就可以把外卖拿进来吧。

诶，有了！

「帅哥，你要不把小龙虾放塑料袋里，这样就可以从门缝中拿进来了。」

「好主意！」

就在小龙虾装得差不多时，不远处缓缓驶来一辆锃亮的劳斯莱斯。

我顿时心惊肉跳：糟了，不会是霸总回来了吧？！

但转念一想，应该不是他，他一向喜欢开法拉利。

成功把小龙虾拿进来，我喜滋滋地转身回屋。

忽然听见一声响亮的喇叭，紧接着是开门声。回头看去，待看清来人模样，我惊得后退半步险些晕倒。

赵霆皓啥时候把车换成劳斯莱斯了啊？！

说时迟那时快，我拔腿就跑，可还没进门呢，就被霸总抓住了。

「小东西还敢跑，点什么外卖呢？」

我急忙把小龙虾背到身后去，一个劲儿摇头：「没，没点。」

完了，被抓包了！

「那你手里拿的什么？」

我心虚得目光直躲闪：「没拿什么啊……」

他居然笑了：「真不知道该表扬你聪明还是该说你蠢。」

「什么意思？」

「聪明呢，是因为居然能想到把外卖拿进来的办法，蠢呢……」他低头扒开帽子拉链，把我的眼睛完整露出来，「难道你以为银行不会给我发扣费信息？」

呃，当时点外卖太兴奋，忘记这一茬了！

我嗫嚅道：「你那么有钱，怎么还舍得花宝贵的时间盯着这点儿小钱看呢？」

他伸出手：「给我。」

我弱弱把自己的手搭在他手上，故意装傻：「想牵手就直说嘛……」

「我是说把你手里的小龙虾给我。」

我急忙跳出三丈远：「不给。」

我说完就转身想跑，倏地后颈一紧，原是他抓住了我的后领子：「想跑？」

唉，看来还是被勒住了命运的咽喉。

俗话说鱼死之前还要弹两下呢，更何况我是活生生的人！

于是我挣扎道：「别，霸总，咱有话好好说。」

他根本不想听我聒噪，直接把我帽子拉链拉紧了，像拖口袋似的把我往屋里拖。

面对黑暗，我重重叹了口气，索性双手双腿自然放松，耷拉着脑袋，放弃反抗。

「总裁你怎么回来了？」是李妈的声音，「啊，这蒙面贼是谁？」

「你觉得会有贼进得来吗？」霸总语气充满无奈。

李妈恍悟道：「该不会是夫人吧……」

赵霆皓放手后，意识到终究会痛失小龙虾的我一颗心跌落到谷底。我懒得起来，无精打采地顺势坐在地上，手里紧紧抓着小龙虾。

他拉下拉链，一本正经看着我：「看来这些天我得在家里办公了。」

我撅嘴：「家里办公效率低……」

唉，就这样，我好不容易到手的小龙虾飞走了。

虽说没吃到小龙虾，但还是没忘记给外卖小哥五星好评和打赏。

被逼着吃了一个多星期的素，我感觉整个人都可以站阳光下做光合作用了。

好不容易水痘终于消下去，我兴冲冲来到饭桌上，居然发现还是冬瓜汤和小米粥！

我撅嘴：「李妈，我都好了为什么还吃这些啊？」

「夫人您啊最好坚持多吃几顿，万一水痘还没消完全，到时候破相了咋整？」

虽然李妈说得有道理，但我真的格外想念麻辣小龙虾。

于是我扭头捏住赵霆皓的衣袖，可怜兮兮地看着他：「霸总……」

他叹了口气：「行吧，我现在带你出去吃。」

「欧耶！」我兴奋得跳起来。

一整锅小龙虾全是被我解决的，在这里不得不提一嘴，霸总剥虾的速度真快。

心满意足吃到饱，走出饭店，我被马路对面的乌龟店给吸引了。

俗话说千年王八万年龟，乌龟真的能活到上万年吗？

我蹲在透明水缸前看小乌龟游泳吐泡泡。

「姑娘，喜欢乌龟吗？买一只呗，特别好养。」店老板热情招呼道。

我倒是想买，可钱不是我出，只好说：「我先看看。」

赵霆皓也和我蹲在一起：「喜欢这只？」

「喜欢，你看它小小的好可爱，蠢萌蠢萌地背着个龟壳到处爬，还吐泡泡呢。」

它实在太可爱，我心都要化了。

兴许是小乌龟听懂了我的话，一个劲儿地往我这边爬，还探出头来向我轻轻摇摆。

它受惊时，头就缩进去，没一会儿就又探出来。

如此反复好几次。我着实被它逗乐了。

「姑娘，选好了吗？」老板问我。

「就要这只了。」

我们抱着装着乌龟的透明水缸打算回去，赵霆皓就接到通 xx 医院打来的电话，诚邀他去捐小蝌蚪。

他笑容凝固在脸上。

我一脸坏笑看着他，表情就像斜眼笑的滑稽：「加油，这位志愿者。」

来到 xx 医院，有好几个护士姐姐在捐精处的服务台。

我抱着乌龟在医院里溜达，很快吸引了她们的目光，但没一会儿就都盯着霸总看了。

其中有一个正是上次登记的护士姐姐，她明显一愣。

「赵，赵总？！」她惊讶不已，「没想到真的是你！我们还以为是这姑娘乱填的。」

「她要是真乱填就好了。」他无奈。

看样子霸总心情不是特别美好，我还是趁早开溜吧。

就在我偷偷摸摸转身想走时，他像是眼睛长后脑勺了一样，精准且熟练地捉住我的后领：「我亲爱的赵太太，想跑哪儿去？」

「我，我去溜达溜达，让咱新买的小乌龟吸收吸收天地日月之精华，做做光合作用。」

他笑道：「你要不也换上绿衣服一起去。」

「我又不是植物。」

他一把把我往回拉：「回来吧，说不定待会儿还要你帮忙呢！」

「我？我帮什么忙啊？我啥忙都帮不上！」我头摇得像狗甩水似的，「那种事还得你自己来，我没那门手艺，干不好。」

「没事儿，我教你，很快就会了。」

「不，我不想学，再说了我刚学的哪儿比得过你那花了二十多年练就的炉火纯青老手艺？」

赵霆皓：「……」

旁边护士姐姐在低声讨论霸道总裁的质量。

他一听，面露尬色，也没了玩闹的心思，转而拿着杯子走进捐精室。

实在不习惯护士姐姐们暧昧搞怪的注目礼，我只好抱着乌龟瞎溜达。

忽然听见有人在大喊：「约约约！」

我循声一看，原来是好久不见的吴医生在「雨薇雨薇」地叫我……

看样子应该是见到我太激动，都喊连音了。

我跑过去热情打招呼。

「你新买的小绿龟啊？好可爱。」他伸出食指戳了戳它的头，「不过刚才那人是赵霆皓？」

我点头。

他叹了口气，居然泪眼朦胧，抬头 45 度仰望天空，怅惘道：「咱俩同是天涯沦落人啊，都是痴情种啊。」

「啊？」我被他这席话搞得一头雾水。

「赵霆皓都已经再婚了，你怎么还放不下他？雨薇你听我一句劝，放过自己吧。其实想通了才会发现，爱情什么都不是。」

我这才搞懂，原来他也没认出来那新娘就是我。

「吴医生你误会啦，其实……」

我话才刚说半句，他居然猛地一把抱住我：「离开他，咱俩搭伙过日子得了。」

「这位道貌岸然的心理医生，怎么还调戏到我太太头上了呢？」

霸总的声音虽然会迟到，但永远不会缺席。

我应声扭头，诧异道：「你那么快就解决了啊？」

赵霆皓：「……」

我好像又说错话了。

吴医生放开我，认认真真纠正道：「赵总，这是您前妻，不是您太太。」

「哦？」赵霆皓转而看向我，「雨薇你说说，你是我太太还是前妻？」

于是我对吴医生仔仔细细解释了个遍，最后还是忍不住哭诉道：「我化妆真的和不化妆差别那么大吗？大到认不出来是同一个人？！」

吴医生煞有介事点点头：「堪比换头。」

我：「……」

我们走的时候。赵霆皓居然还友好地拍拍吴医生的肩：「要我给你介绍个相亲对象吗？」

「不用了。就让我继续为自己的狗屁爱情黯然神伤吧……」

随后霸总比了个 ok 的手势，又装作恍悟道：「唉呀不好意思，我刚才捐完小蝌蚪忘记洗手了。」

只见吴医生脸色瞬间变绿，手忙脚乱脱下白大褂恨恨往地上一扔：「我次奥！」

我恶汗，霸总吃起醋来啥损招都想得出来。

「雨薇。」

他语气有些严肃，连带我都紧张起来，急忙回道：「嗯？」

「以后不要随便让别人抱你好不好？」

「没事啦，他是吴医生又不是坏人。」

「不论是谁我都不想……」他定定地看着我，居然说，「我很喜欢你，你可能无法想象这种喜欢……我喜欢你喜欢到就算把你捧在手心里，都感觉不知如何是好。」

我有些感动，吸了吸鼻子：「霸总，我不会离开你的，除非有一天你赶我走。」

终于养了一只小宠物，我一路上爱不释手。

忽然发现它缩壳里去了，用指甲怎么敲都不出来。我一下急了，担心小乌龟是不是死掉了。

赵霆皓笑道：「傻瓜，它在冬眠啊。你难道都没注意到水凉了吗？」

不仅我喜欢这只小乌龟，就连小程也十分喜爱，还给它起了个名字——舅舅。

我捧腹大笑，问他：「为什么要起这个名字呀？」

「因为舅舅也和小乌龟一样爱吐泡泡。」

「嗯？」我满头问号，「吐泡泡？」

「对啊，舅舅总是凶我，说的话也特别伤人。我妈妈说了，以后要是舅舅还凶人，就当他在吐泡泡。」

于是小乌龟的名字就这样被定下来了。

当赵霆皓下班回来，看见我俩蹲在玻璃缸前欢乐地逗小乌龟，本来心情不错，但听见：「哈哈哈，舅舅好蠢，头都撞石头上了。」时，不禁脸色一沉。

过了十月之后，天气急转下凉，树叶渐渐黄了，风一吹便落下来，轻盈落到地上，微微打着旋儿。

终于在双十一的前夕，我把要送给赵霆皓的毛衣织好啦！

我迫不及待跑去公司给他试穿，刚来到大厅，就看见有一群人嘻嘻哈哈围在前台。

我凑上去：「你们在看什么？」

职员们见我来，纷纷强行敛住笑意，有的人甚至为了憋笑把脸都憋红了。

我一头雾水，终于前台小姐姐对我说有人给赵霆皓送来一面锦旗。

锦旗就锦旗呗，有什么好笑的？

我狐疑间摊开锦旗一看，待看清上面写的什么，也忍不住哈哈大笑起来。

锦旗右上角写着：

赠给：赵霆皓先生。

然后中间是几个大大的烫金字：精妙绝伦。

这几个字乍一看没什么，可左下角赫然写着：xx 医院捐精中心。

我简直要笑死！霸总啊霸总，现在大家都知道你去干过啥了。

见我笑得不能自已，大家也不再继续强忍笑意，整个大厅瞬间回荡着此起彼伏的大笑声。

我擦干眼角笑出的泪水，把锦旗大大方方展示出来：「大家趁此机会赶快多看几眼，不然待会儿霸总来了就没机会再看啦！」

「我已经来了。」

话音刚落，笑声戛然而止。我僵硬扭过头去，看见赵霆皓阴沉的脸。

「霸…霸总，你看，锦旗。」

「我不想看。」他拒绝得很干脆。

我尽量保持表面的平静，悻悻道：「不看也罢，不看也罢。」

他拧眉：「扔掉！」

扔掉？怎么可能！

他伸手过来想夺锦旗，我一旋身躲开了。

「秦雨薇！」他声音拔高，又叹了口气，语气软下来，「听话。」

「我不！」我说完就扭头想跑，结果只觉腰间一紧，紧接着双脚腾空，一阵天旋地转。

原来是霸总单手把我拦腰抱起，将我锢在他的腋腰之间。

无论我怎么挣扎他都不松手。

「你手再乱挥？腿再乱蹬？！」

这语气颇有警告意味，我耷拉着脑袋，决定放弃挣扎。

就这样他左手拿着文件袋，右手像拿木板一样锢着我来到总裁办公室。

终于回陆地了。

我跳了两跳。

他还记着锦旗：「给我。」

看来一时半会儿他是忘不了这档子事儿了。我决定转移话题：「你都不好奇我为什么来公司吗？」

我从背包里拿出织好的毛衣：「当当当当，你看！」

他原本严肃的表情瞬间阴转晴：「谢谢你雨薇！」

「说什么谢啊？来，试试看合不合身。」

嘻嘻，看来霸总其实很好哄嘛！

不等我把衣服摊开，王歆池就端着杯咖啡进来了。

她神色略微慌张：「呀，总裁夫人实在不好意思，我不知道你来了，所以没准备你的咖啡……」

我摆摆手：「没事，我不爱喝咖啡。」

「哇，总裁夫人这是你亲手织的吗？」她看着我手中的毛衣，「好羡慕你呀，不论织成什么样都有人愿意穿，不像我，织得再好有什么用呢？」

我：「……」

绿茶味都快飘到喜马拉雅山去了。

「王助理，既然你那么会织毛衣，要我给你联系一家织衣厂吗？」赵霆皓冷不丁来一句。

王歆池一愣，随即尴尬摆手：「不用了。」

是个怼茶达人！但我感觉霸总干了女主的活儿……

我不禁在心中竖起大拇指：绝世好劳模！

然后这位劳模总裁看都没看王歆池一眼，就坐下看报表了。我也闲着没事干，去勾搭上班摸鱼逛淘宝的小姐姐。

她见我来吓得想把手机藏起来，我急忙阻止：「别怕，我不告诉你们总裁的。」

我说着就端了根板凳坐到她旁边：「凑好单了吗？」

「还差十块钱，怎么都凑不齐。」她有些泄气。

「我帮你研究研究。」我凑过头去，扒着指头算了一遍，「优惠券加跨店满减，这不正好凑齐嘛？」

她苦恼摇头：「没有，把优惠券减掉，还差十块钱才到五万。」

「你理解错啦，跨店满减算的是原价。」

她眼睛一下亮了：「真的吗？」

我点头：「真的，不过我手速堪忧，怕到时候抢不过别人。」

「其实抢东西是有技巧的。」她边说边示范，「你看，在开抢前两分钟一直不停来回刷，猛点结算。」

于是我学着来了几下，一开始还笨手笨脚，后来就越来越顺，甚至闭着眼睛都能刷。

「学会了吗？」

我点头：「学会了。」

只是这声音……

我吓得一激灵：「霸…霸总……」

旁边刚才还和我讨论得热火朝天的小姐姐居然一头扎进文件里认真看起来，好像不曾和我聊过天。

赵霆皓居然没生气：「有替我买些什么吗？」

「当然有啦！」

我点开购物车：「一共有 20 样东西，其中，其中……」

「其中，你替我花掉了钱。」

我：「……」

我立马关掉购物车：「哪里啊，没有……」

「我双眼可都盯得清清楚楚呢。」他把手抄在胸前，「我倒要看你能说出一朵什么样的花儿来。」

我小声嘀咕：「吹牛，你哪里看清楚了？我没怎么花钱，没看到我为了节约你的钱，攒了好多淘金币嘛？」

赵霆皓：「……」

好在他有钱，大方，没和我计较。

夜里，我激动地让他试穿我给他织的毛衣。然而我把头围错量成脖围，导致毛衣领子太小，头都塞不进去。

他见我像霜打的茄子，坐在床边轻轻环住我的腰安慰道：「雨薇我已经很开心了，要不我再塞一次，看看能不能穿进去。」

反正都是要重织的，这下我多用点力气往下拉吧。

领子环在霸总头上，都扯变形了，终于卡到额头那里了。我用尽力气，奈何他鼻子太挺，毛衣下不去。

我打算放弃，他却抓住衣服用力一拉，居然成功了！

「为了穿这衣服，我五官都快磨平了。」他笑道。

毛衣乍一看挺合身，就是领子那里太小太别扭了。

「我还是重新织吧……」

「不用，我很满意，再说你前段时间为了这事儿加班加点的，我看着心疼。」

他越安慰我，我就越愧疚，把人家心心念念的礼物搞成这样。

他也许是想转移我的注意力，极力劝慰道：「你已经织得很好了，你看这图案多逼真啊，一眼就能瞧出是坨波浪形的肥皂。」

「呜呜呜，那是海绵宝宝！」

「……」

我的眼眶开始湿润：「霸总……」

「小哭包。」他抬手擦干我的眼泪。

「我在想待会儿你怎么把它脱下来啊？」

赵霆皓：「……我没想过这茬。」

我抹着眼泪：「实在脱不下来我就把它给剪开。」

「你怎么知道脱不下来？」他笑了，「咱们马上试试不就晓得了嘛。」

我还没反应过来，他环着我腰的手就一用力就把我带到床上去了，随即欺身压上来……

我咯咯笑了：「待会儿你来得及脱吗？」

他嘴唇凑上来，我忽然想到一件重要的事，抬手把他近在咫尺的脸推开，匆忙问：「现在几点？」

他一愣：「十一点半啊，怎么了？」

我急忙坐起来拿起手机点开淘宝：「幸好幸好，差点儿忘记要抢东西了。」

霸总：「……」

「我给你买了条潮裤，工装风格的，穿起来特别精神！」

「我害怕。」

「害怕什么？」

「你给我买的潮裤……」

12.

给王总煮长寿面

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
十二、给王总煮长寿面

不得不说，双十一的物流越来越给力，下单第三天就到了。

我拿到快递迫不及待撕开，待看到裤子时不禁为自己的欣赏水平沾沾自喜。

霸总穿上这潮裤，一定是个精神小伙！

我正想扔袋子，忽然发现里面有一抹红，我把它拿出来一看，发现居然是条全新的红内裤！

怎么回事？难道卖家装错货了？

我点开淘宝。

我：亲，在吗？你给我多发了条红内裤。

客服：是的呢亲，因为这边后台看到今年是您的本命年，而且还是新客，所以我们老板非常慷慨地送您一条。

我：原来是这样啊？那替我谢谢你们老板啦。

客服：不客气呢，亲。

虽然只是条红内裤，但我还是感觉受到了关怀，心里暖暖的。

好评！好评！五星好评！

我扔掉袋子，拿着潮裤不停端详，突然发现路人都用奇怪的眼神看着我。

我懵逼半秒便反应过来，我在大街上甩着条红内裤！

我慌忙间随手把它塞进潮裤兜里了。

…

回到家时，赵霆皓还没下班。

我坐在房间把裤子摊在床上打算拍张照片给他，忽然门口传来喇叭声，没一会儿便是他的声音：「雨薇呢？」

嘻嘻，我在这儿呢！

我抱起裤子就往楼梯口跑，正好看见霸总从门口进来。

「霸总，你的裤子到啦！」

我穿着棉拖鞋刷啦刷啦跑过去，又噔噔噔往楼下跑。

「你慢点儿，别摔了。」

楼梯刚跑一半，忽然觉得眼前一阵发灰，待反应过来，我的视角居然成了第三人称！！

我看见自己的身体往下栽，看见赵霆皓惊惶害怕的神情。

李妈吓得尖叫：「夫人小心！」

只是两秒钟功夫，我晃过神来，眼前是一阶阶楼梯。

「啊！」

我的身子向前倾去，本以为会摔个鼻青脸肿，可赵霆皓精准地接住了我。

砰嗵！

我和他一同倒在地上，他在下面当肉垫，还紧紧抱着我。

我毫发无伤，可耳边是赵霆皓小声而痛苦的闷哼。

「霆皓！赵霆皓！」我立马爬起来，一颗心跌落到谷底，「你怎么样？是不是哪里受伤了？」

他眉头紧皱，像是在极力压抑疼痛。

我急得都哭了：「霸总你怎么了？我，我给你的私人医生打电话。」

我双手止不住发抖，按了好几次才拨通电话。

很快医生就来了，经过一通检查，赵霆皓幸好没什么大碍，只是腰有些扭伤，再加上右手手腕轻微骨折。

打好石膏后，我后怕地一把抱住他的腰，头埋在他胸间啜泣。

他左手轻拍我的背柔声安抚，直说自己没事，让我别哭。

我擦擦眼泪，低着头，越想越愧疚。

要不是为了救我，他就不会受伤。

他像是看穿了我的心思，开始转移话题：「这是你给我买的裤子啊？」

「嗯。」我吸吸鼻子点头，向他展示道，「好看吗？」

「好…好看……」他顿了顿，「只是怎么一溜的全是裤兜？」

「这你就不懂啦！潮裤嘛，精神小伙全都是这样穿的。」

「……」

第二天赵霆皓早早地就起床了，还让我陪他去上班。理由是她手受伤没法开车，我们一起坐公交去。

「你不是有专门的司机嘛？」

他笑了：「你看我平时用司机了吗？别废话，赶紧起。」

我没想到居然有一天，一动怒整个 Y 市都要抖三抖的堂堂霸道总裁会主动坐公交。

虽然我很想问他为啥不打车，但男人的心思不好猜，我索性就不问也不猜了。

本以为他会穿西装打领带，我这次又错了，他居然穿了卫衣和那条潮裤！

上班穿这么休闲？

我只疑惑了一秒就恍悟过来：嘻嘻，他嘴上不说，心里一定也特别喜欢那条潮裤！

嗯，口嫌体直说的就是他了。

由于他手受伤，除了洗漱要帮他，就连早饭都是我一勺一勺喂的。

「其实你的左手也可以拿勺子……」

「不习惯，不顺手，要你喂。」

「……」

好不容易把他伺候好，我们终于来到公交站，很快车就来了，我们上车后，由于霸总手受伤，他示意我掏钱，没想到我掏钱时不小心把那条红内裤带出来了。

「这是什么？」听得出来赵霆皓语气强压着怒火。

「内…内裤。」我低头不敢看他。

此时乘客们的目光都被我手中的那抹红给吸引了。

「霸总你别生气，你看，这红内裤是全新的，标签都还在呢！」

「……」

见他一副生无可恋的表情，我慌忙解释：「其实事情是这样的，昨天我拆开快递的时候发现有条内裤，然后就问了客服小姐姐，她说是店老板送我的。当时我没地方放，就把它塞裤兜里了，结果忘记拿出来。」

此时已经有不少乘客忍俊不禁，虽然他们在极力抑制笑意，但凸起的苹果肌还是出卖了他们想笑的事实……

「它，为什么是红的？！」赵霆皓声音拔高，显然已经开始动怒。

「因为店老板说今年是我的本…本命年……」我缩着脖子低着头，声音越来越低。

「……」

我们抬眸扫了扫车里的乘客，无一不满脸憋笑。

「我们下车吧。」我对赵霆皓说。

忽然有个乘客大声说道：「别呀，求你们再坐一轮吧。」

我：「……」

霸总：「我们下一站下吧……」

到了下一站还没来得及下车，就有个刚上车的乘客大呼道：「咦？总裁？还有总裁夫人！你们怎么在这儿？」

完蛋，被公司职员认出来了。

我丢脸没什么，但如果赵霆皓丢了脸，那他在公司的威慑力不得少一半啊？

我立马挡在霸总面前，解释道：「你认错人啦，我是夫人，但他不是你们总裁。你都没看见这人今儿个没穿蠢货西装吗？」

「夫人您确定能挡得住总裁？他可比你高一个多头……」

我扭头一看，发现赵霆皓居然没背过身去。

只见他尴尬咳了咳，转而严肃道：「昨天下班前给你们部门的企划任务，今天之内必须把方案交给我！」

「啊？」

「最好一次性通过。」赵霆皓表情语气颇有警告意味。

「这人谁啊？原来不是咱们总裁。哦呵呵，瞅着还有点儿像呢……」职员吓得不敢看赵霆皓，灰溜溜边找座位边说，「认错人啦，不好意思。」

「……」

「下车。」霸总命令我，我如鸡啄米般点头，跟着他离开了这个是非之地。

我们望着绝尘的公交车，轻松之余一时竟不知该何去何从。

我弱弱问他还去公司吗。他说是时候给自己放个假了。

我和他面面相觑，安静两秒，随后不约而同「噗哈哈哈」笑出了声。

「霸总你刚才是不是想公报私仇，威胁员工来着？」我抓着他手臂抬头看他。

「没有。」

「真的吗？」

「真的。」

「切，我才不信呢！」

嘀嘀——

他把微信点开，发现是刚才那位职员在公司总群里冒泡：靠！好死不死，汽车正好拿去保养了，就唯一一天没开车上班，居然在公交车上遇见毒舌王！醉了，老子差点儿死在他手上，绝处逢生啊这简直是！[大哭]

没一会儿，消息已撤回。

之后便是刷屏的：默哀，愿天堂的汽车不用保养[蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛]

赵霆皓拧眉：「毒舌王？」

「不用怀疑，自信点，说的就是你。」我继续说，「你的确该改改说话方式了，有威慑力是不错，但也不能让员工一味地怕你啊。」

他耸耸肩：「我接受他们这样说我，所以要把特点发挥得淋漓尽致才不负毒舌王这个外号。」

「……」

我和赵霆皓原路返回，刚回到家就看见冷轩大咧咧坐在沙发上，抱着玻璃缸看乌龟。

「你来干什么？」赵霆皓好像十分不欢迎他的到来。

「来看小绿龟啊。」冷轩不鸟他，而是问我，「雨薇，乌龟怎么不动呢？」

「它冬眠啦。」

「哦，那我给它起个名字吧。」

「不用，小程已经起好了，叫舅舅。」

「……哈哈哈哈哈哈哈！」

赵霆皓脸色一沉：「再哈一声，我立刻把你拖出去！」

冷轩乖乖闭嘴，又对我说：「我本来想给它起冷雨的，结合咱俩的名字嘛，多有意境呀。」

赵霆皓咬牙切齿：「滚！」

冷轩已经习惯霸总的这种说话方式，对他的语气完全不 care，居然还像拉家常一样对他说：「赵霆皓，我最近浑身难受，想去你家桑拿房蒸蒸桑拿放松放松。」

「你家不是有吗？」

「可我家没雨薇啊。」他说着就扭过头来看我，「雨薇，你和我一起去吧。」

于是，冷轩、我和赵霆皓一同出现在桑拿房里。之后两人又由于座位起了争执，因为他俩都想坐我旁边。

霸总命令冷轩离我远一点。

他屁股不肯挪动一丝一毫，说自己就喜欢坐这儿，因为我旁边风水好。

见他油盐不进，赵霆皓只好上腿。

冷轩也回敬他一脚，一来二去，他俩你一脚我一脚，最后索性开始「掰脚腕儿」。

「呵，手都打石膏了，还妄想争过我？」

「我就算让你一只手，你特么也别想赢！」

「啧啧啧，身残志坚，佩服佩服！」

脚上不停就算了，现在嘴炮还一个接一个打！

本来想好好蒸桑拿的我被他们这么一闹，完全没了放松的心思：「你们再这样蹬来蹬去，腿毛都要打结了，到时候绞在一起，还得我帮你们解开。」

「……」

二人终于安静下来，本以为他们这下该消停了吧，可没过多久，手机提示音此起彼伏。

我仔细一看，才发现两个人在微博上掐起来了。

首先是冷轩发了条微博：重金悬赏：求一个对付蠢货的好办法！

评论里网友纷纷出招。

生产队扛把子：反手抓个屁来让他闻，让他知道什么是吃积食的滋味[doge]

下一条还配了个对应的表情包。

我在幼儿园作威作福：给他织一顶帽子。

之后赵霆皓也不甘示弱：重金求子：谁让@冷轩 主动当我儿，悬赏五百万！

生产队扛把子：冷轩：爸爸。

赵霆皓翻牌回复道：你不是刚才让他抓个屁来给我闻？[微笑]

生产队扛把子 回复 @赵霆皓：那个是高仿号，不是我[doge]

美女你不当我老婆可惜了：@冷轩 这儿有个五百万的生意，就看你愿不愿意干了！

我嗑的 cp 一定要成啊：赵霆皓 x 周骁瑞，赵霆皓 x 冷轩，我要把他们锁死！！！

很快两位的掐架就上了热搜，搞得弘皓集团和冷氏集团的官方微博都下场公关了一波。

「二位消消气，别闹了，这下搞得多不愉快啊。」我打圆场。

赵霆皓一把搂住我，对冷轩挑衅道：「看见没，雨薇心疼我，怕我不开心。」

我：「……」

我无奈扶额，好想静静。

实在不想看两人飞来飞去的眼刀子，我索性靠墙闭眼。

忽然觉得晕乎乎的，难道是蒸桑拿蒸太久了？待我睁开眼睛，眼前之景把我吓了一大跳！

我的视角居然又成了第三人称，看见自己闭着眼睛靠墙坐在他俩中间！

我使劲甩甩头，再睁开眼，发现自己就在原位啊！旁边的赵霆皓也还在和冷轩冷目相对。

也许是蒸过火，出现幻觉了吧。

我决定赶快离开这里。

和冷轩一起度过了一天，看得出来霸总并不是真的讨厌他，但他那性格就是别扭。

………

「霸总，你玩儿 QQ 吗？」

「七八年没用过了，怎么了？」

「想加你。」

我暗暗坏笑，将近十年没用过，那不就正好可以偷窥他中二时期的 QQ 空间嘛。

他没注意到我心中的小九九，特别老实地下载 QQ，输入账号，然后点击忘记密码……

一顿操作，终于成功登上时隔多年结了蜘蛛网的 QQ。

于是存了七八年的消息轰炸而来，嘀嘀嘀嘀不停响了半分钟。

他的头像是一张特别古早的追风少年，网名是「我爱梓涵」。

对于他这个网名，我一点都不生气，真的。毕竟赵霆皓白月光设定的就是秦梓涵。

他立马挡下手机，想必是以为我没看到他网名，极力掩饰自己的慌乱：「要不我加你吧。」

「行，你扫我。」

「不…不用，你说号就行。」哈哈，难得见一次霸总心虚。

于是我说了自己的 QQ 号。

可等了好久都不见有好友申请，我狐疑往他屏幕上看去……

我这一看，吓得小心肝儿就像被敲的音叉一样颤抖个不停。

我他妈忘记自己设置了验证问题，而且还是：「叫我一声爹」！

我鼓起勇气瞄了眼霸总，只见他脸色已经开始不好了。

我急忙想上手去帮他输入答案，可瞬间被他凌厉的眼刀子喝退。

我眼睁睁看着他输入「爹」、「爸爸」、「老爸」之类的一连串词语，都显示答案错误。

「唉呀，不…不是……」

飞来个眼刀。

我乖乖闭嘴。

「其实…答案是……」

眼刀警告。

我识相闭嘴。

终于，我看见他拧着眉头，略有迟疑地输入「我一声爹」。

验证成功！

霸总：「……」

通过验证后，我给霸总改备注时发现他手速极快地把昵称改成了「我爱雨薇」。

嘀嘀嘀嘀。

他手机响起 QQ 提示音。

都那么久没上线了，还会有哪个「考古」网友会给他发消息呢？

我好奇凑过去一瞧，待看清屏幕时差点笑死。

你不换人喜欢，我就不改昵称：老兄，我天天上线只为盯着你，快十年了！你他妈终于换一个人喜欢了！我终于可以改网名啦！呜呜呜（┯_┯）

赵霆皓：真难为你了……

我迫不及待去翻他空间，可这人也太无趣了吧！

说说加起来不到十个！而且都是「简单的数学课」、「下一节物理，我已经开始困了」、「语文连堂课，无聊」之类的，而且连个配图都没有……

霸总你这是在抄课程表呢！

无聊。

可他一直盯着手机看，我疑惑，莫非是在看曾经网聊的小姐姐空间？

我悄悄咪咪走过去，发现他居然在翻我的 QQ 空间，从 2009 年到现在。

完了，我的黑历史！

怎么忘记了我登录的是自己的真实账号啊？

此时想删可已经来不及了，他已经开始笑了。

本来想偷窥他的中二记录的，怎么现在好像反了？

「笑？有什么好笑的？」我撅嘴。

他边笑边把我发的说说读出来：「转发这只喜羊羊，接下来一周都会喜气洋洋。」

我尴尬想去抢他的手机，他眼疾手快躲开了，还继续念：「我倒，英语只考了 61 分还有救么？」

我：「……」

现在拉黑霸总还来得及吗？

「毕业了。」他看着我的 QQ 空间，「雨薇你穿学士服真好看。」

好吧，我现在又不想拉黑他了。

他忽然说：「还可以用这个账号和你那边的人联系吗？」

我反应了一会儿，然后摇头。

通过我的试验，真实世界的社交账号可以出现在小说世界里，而小说世界的则不能出现在真实世界中。

也许这就是真实比虚拟更有分量所带来的结果吧。

「雨薇，你有我呢。」

我感动之余，他竟然顿了顿，接着说：「不过你 61 分的英语，顺利考过四级拿到毕业证了吗？」

我：「……踩了狗屎运，425 过的。」

霸总：「……」

「总揪着我英语成绩不放，那你呢？」

他笑道：「还不错，雅思 8.0。」

我：「……」

打扰了。

理性来说，我实在想不通为什么赵霆皓会看上我？高颜值高智商还多金的他，怎么着也得找个好看聪明又有钱的大家闺秀吧。

莫非是我女主光环太重？如果我不是女主，他还会喜欢我吗？

我走在街上，思考这问题头都快炸了。

不懂，咱不懂霸总的脑回路。

正当我甩甩脑袋决定不再想这件事时，突然被人抓住，大力塞到一辆宾利中。

「你们谁啊？快放我下去！」

我拼命挣扎，奈何对方是训练有素的保镖，我在他们面前就是个小弱鸡。

唉，现在只能想办法求救了。

「你们别按着我。」我扭动身子甩掉他们按着我肩膀的手，「疼！」

他们放手后，我偷偷摸出手机打开微信给赵霆皓发了个定位。

本来还想发「救命」的，可忽然覆过来一只大手把我手机屏幕挡住。

那保镖摇头：「不可以哦。」

另一个保镖则拨通了个号码：「放心吧王总，我们已经把她抓进车里了。」

王总？芯枂那个王总？！

靠，这人也太黑了吧！比不过霸总就来阴的！

「抓？！」电话那头的人在怒吼，声音大得我都听见了，「我说了多少遍，让你们邀请！邀请人家！听不懂吗？废物！」

我满脸黑线，你口中的邀请很难不让人理解为抓……

王总看起来比赵霆皓大二十来岁，已经成半秃的状态了。

「王叔叔，你邀请我来干什么呢？」我尽量表现得乖巧一点。

他一听，险些喷出口茶来：「叔叔？小姑娘，我才 30 呢！」

「……」

「不过你叫我叔叔也行，这样我的辈分就比赵霆皓高了。」他说着说着居然开始哽咽，「我他妈就只能在这些方面占点儿那家伙的便宜了。」

看来这人被霸总压榨得不轻。

「哥哥？哥？我叫你哥可以吗？」

他不说话。

好吧，就当他默认了。

「哥，你为什么找我来呢？」

「没，就想看看你。」

我：「……」

我有什么好看的？

「你上次给我送喜羊羊的碟时走得太着急，我都没看清。」

「上次是…是我不小心拿错了，哈哈，对，拿错了。」

我悄悄抹了把汗，莫非这人是来寻仇的？

呜呜呜霸总，你快来救我呀！

「没事，都过去了。」

「？？？」

「听说赵霆皓过生日的时候，你给他买了礼物？」

「嗐，别提了。那礼物一点儿都不靠谱，当时气得他智齿都犯了。」

「不会吧？他昨天还在我面前炫耀来着，说他有老婆送生日礼物而我没有。」

「……」

「你可以送点儿礼物给我嘛？我明天生日。」他怅惘道，「我也想在姓赵的那家伙面前炫耀一次。」

我勉为其难：「……行吧。」

他雀跃不已，还吩咐佣人给我拿甜点果汁儿。

「要不我给你做一根面吧。」

「一根？」

「嗯，虽然只一根，但巨长。所以哥我祝你长命百岁啦。」

他泪眼朦胧：「好，好。」

我心中生起一丝同情，缺爱的可怜中年男人。

还好以前跟着老妈学过两手，手工拉面对我来说简直是小 case！

醒面时间比较长，王总热情地拉着我，非要带我去他家池塘逛逛。

可这他喵的是池塘吗？这分明是一湖啊大哥。

无聊的我决定教他漂石子。

我捡起一块小扁石，微微弯腰，用力往湖面上一扔，石头在水面上漂了七八下：「怎么样？会吗？」

「有趣。」他随便捡了块石头，咚的一声就沉底了。

「不对，应该选扁一些的。」我说着就替他挑了一个，「喏，就这样的。」

这回他漂了 3 下。

「你们两个玩儿得很开心嘛。」

我回头：「霸总？！」

赵霆皓走过来拉住我的手把我往他身后带，对王总说：「我和我太太不打扰你了，就先走了。」

「等等。」王总阻止道，「怎么着也得把面给我做好啊。」

赵霆皓回头看我，不可思议：「你还给他煮面？」

我点头：「明天是他生日……」

「我生日那天你都没给我煮！」霸总说着，毫不客气地白了王总一眼。

王总挑衅道：「敢不敢和我比漂石头？」

虽然赵霆皓用的左手，可是可怜的王总就连漂石头都被咱们男主按在地上摩擦。

「王总 13 个，赵总 22 个！」

「我不服，再来！」

赵霆皓无所谓：「请便。」

他们已经比十几轮了，再这样下去石头薅没了不说，说不定连湖都要被填平。

「别比了，我们去煮面吧。」

我把面做好以后，王总呼啦呼啦嗦面，每嗦一口，霸总脸色就沉一分。

我如坐针毡，生怕他气不过把餐桌给掀了。

我提溜一颗心时刻准备着安抚霸总，可王总偏偏要在一旁火上浇油，不仅吃面声音贼大，还拍照发朋友圈，并配文：想尝一口吗？@赵霆皓

我默默流下两行泪：霸总心态要崩！

在我们离开时，王总站在门口挥手目送，让我有空常来玩儿。

还来什么来啊？我可能活不过今晚了！呜呜呜……

果真，一路上赵霆皓脸色就没好过，回到家硬是逼着我也给他煮面。

………

最近，芯枂王总的一个采访视频火了，被网友戏称为：老男人的伤心簿之赵霆皓你不是人！

记者小姐姐：「请问王总，您是如何看待死对头赵霆皓赵总的呢？」

王总四十五度望天：「其实咱俩不算死对头，也是有合作关系的。要说如何看，我以前觉得他一点都没有总裁的样子了，反倒像个被爱情冲昏头脑的二愣子，现在我懂了，他老婆确实可爱。唉，老天也赐我一个这样的老婆吧！」

此时弹幕排列整齐，飘过去一串串同样的话：「或许，这就是来自中年老男人无能的咆哮？」

记者小姐姐：「还有，您对赵总抱有什么态度呢？欣赏吗？还是其他？具体是哪一方面呢？」

王总：「要说欣赏嘛，也有，但更多的是不理解吧。我不理解为什么记者总唰唰唰地拍他，明明快门都快按出火星子了也不拍我？为什么咱俩都是总裁，网友叫他老公，却叫我老男人？」

弹幕：「傻瓜，因为你缺一张好看的脸啊。」

我简直要被弹幕笑死在地上。

正看得起劲，秦梓涵就给我发信息来了。

秦梓涵：姐妹儿，江湖救急啊！

我：慢点儿，喝口水再说。

秦梓涵：你帮我去相亲吧[大哭]

我：……

秦梓涵：我有个朋友的妈妈在婚介所上班，为了完成业绩，硬是要给我安排相亲对象！一下就是五六个，我相不过来，你帮我相几个呗。

我：我不敢，要是霸总知道了，我吃不了兜着走！

秦梓涵：他和芯枂较劲儿好一段时间了，工作那么忙，哪儿还有时间管你啊？

我：芯枂？

秦梓涵：对啊，都半年了。算了，给你说也没用，蠢兮兮的又不懂这种商业上的东西。话说回来，你帮我相几个好不好？[可怜]

我：好吧……

本来打了一晚上腹稿，怎么对赵霆皓说这档子事儿，可等我醒来他早就出门了。

嗯，那我今儿速战速决，争取在霸总下班之前赶回家。

六个相亲对象，我和秦梓涵一人相三个。

1 号相亲对象是个小说家，看照片长得还不错。

我也相当于半个创作者，应该和人有共同话题吧，最好处成兄弟。

我们约在城市公园见面，可我环顾一周都没看见那人的身影。

莫非被放鸽子了？

忽然有人拍了下我的肩膀：「你好，请问是秦梓涵女士吗？」

我回头：「你、你……」

不出所料，他就是 1 号了，可这样貌和照片完全不符啊！

我疑惑：「你怎么认出我的？」

要知道他手里的照片是秦梓涵。

「我看到你在看我照片，又像望山猴一样找人，就猜到了。」

「…你和照片，差距有点大呢。」我说。

不是有点儿，是非常大好么！脸其实还行，就说身材，六块腹肌哪儿去了？浓缩成一块了吗？

他坦言：「照片 p 的。不过你也……」

「我也 p 的。」

「其实你不 p 也挺好看。」他面色微微泛红，不好意思挠挠头。

我心下警铃大作，这人不会看上我了吧？！

哈哈，还好我有杀手锏！

首先实行 A 计划。

「老哥，想吃东西吗？」

他一愣：「老…老哥？」

「给我买盒酸奶呗。」

他呆呆的没反应过来，带着满头问号进了附近超市。

等他出来，我发现他买的居然是酸奶中的爱马仕，乐纯！

我悻悻接过：「老哥，其实你买蒙牛伊利之类的就行了。」

别人对我一片赤诚，我却撒谎骗人……有点内疚。

算了，还是按计划进行吧。

我撕开盖子，然后伸出舌头舔，左三圈右三圈，逆时针顺时针来回舔，舔得津津有味，舔得盖子瓦亮瓦亮，完了还砸吧砸吧嘴。

哈哈，他看到我舔酸奶盖的怂样应该就不会喜欢我了吧。

只是这家伙怎么一脸温柔地看着我？！

「你舔酸奶盖的样子……真美。」

我丢！

就连舔酸奶盖都无法挡住我这该死的魅力吗？

不行不行，B 计划提前提上日程。

我清了清嗓子：「其实我是个十分看中学历的人，不是个博士我看不上。」

他急忙道：「我正好博士，应该能满足你的要求吧……」

我大惊：「博士？靠写小说吃饭？」

「不是，我在一家国企当高管，写小说只是爱好，但没想到居然能小有所成。」

所以有实力的人做什么都厉害？

「我相亲信息上所说的海外留学经历是假的，其实我本科都没读完，配不上你，就这样吧。」

我转身就想走，可却被他一把拉住了：「我不嫌弃。」

呜呜呜，看来这家伙是真看上我了！

如今只能 C 计划了。

我停下脚步坐到公园长椅上，从包里掏出一大把小红花：「这是我当年幼儿园得的，一共 18 朵。你有吗？」

他愣愣的：「有，但早扔了，而且没那么多。」

「唉，你连 18 朵小红花都没有，配不上我。」

「……我清华大学录取通知书比得过你的小红花吗？」

我：「……」

现在怎么办？这人是铁了心要和我成啊！

我急中生智：「你看小猪佩奇吗？」

此言一出，他又懵懵地摇头。

我叹气：「那不行，我家小孩儿爱看，到时候要是我俩成了，你和孩子没共同话题，不能做一个好父亲。」

他瞪大眼睛：「你有孩子了？」

「对啊。」

他搓搓手：「我们俩，可能……」

我急忙帮他说了：「不合适，对吧？没事，就这样，拜拜。」

我说完便头也不回地走了。

13.

听说唾液可以止痒

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
十三、听说唾液可以止痒

2 号是个二十多岁，刚大学毕业的有志青年。约见地点在一家肯德基。

由于和 1 号周旋太久，搞得我一下地铁就匆匆跑。

这个时间点肯德基还比较冷清，我进去的时候只有两个顾客，一个是在写作业的高中生，另一个背对着的看样子二十多岁……

嗯，就是他了。

我正要走过去打招呼，就听见旁边那个高中生在喊：「秦梓涵？」

我一愣，还没反应过来，他居然说：「我和你约这儿相亲来着呢！」

我满脸不可思议：「你？高中生？相亲？！」

他嘿嘿笑道：「相亲是假，想让你帮我写作业是真。」

我：「……」

我尴尬坐到对面，他推过来一本数学练习册：「第三单元第二课时，拜托啦！」

我翻开练习册，妈的，立体几何！

我一瞬间头晕眼晕想吐，这该死的空间是高中时最头疼的玩意儿！

只见对面小孩儿一脚期待地看着我，我暗自握拳，千万不能让人给看扁了！

可我就是半壶水响叮当，看着胸有成竹，实际束手无策。

算了算了，看扁就看扁吧，没有金刚钻就别揽这瓷器活了。

「这题……我不会。」

小孩儿好像早有预料，继续推了本作业到我面前：「那这个呢？」

我满脸黑线：「朋友，我当年读的文科，你这生物我也不会啊。」

「……」

「你要是不会写，直接作业帮啊小猿搜题之类的，它们可比我靠谱多了。」

「哈哈哈哈哈！」背对着的那个青年大笑着问我：「你知道草履虫是什么生物吗？」

我一怔。

不等我说话，他就接着说了：「单细胞生物啊，你同类嘛，就像你一样没脑子。」

我去，这人变着法儿骂我呢！

我撸起袖子：「你怎么说话的？别以为我不会骂人啊！我玩儿泥巴的时候，你还只是卫生纸上的一滩水呢！」

「……我至少还能找到方向游。」

我：「……」

呜呜呜，没点儿文化连骂人都吃亏！

我气呼呼坐下，小孩儿发话了：「哥，我瞅着梓涵姐姐挺可爱的，你别这样。」

我惊讶得不得了：「哥？」

「对啊，我只是帮我哥考验一下相亲对象的智商。」他说着就开始收拾书本，「我走啦，你俩好好聊。」

小孩儿还没走出店门，就兴奋狂呼：「啊！你是，你是！」

我狐疑回头一看，吓得险些晕倒。

赵霆皓怎么来了？！

「嗷嗷嗷，我偶像！哥，我偶像，赵霆皓！真人、真人诶！」小孩儿看着霸总双眼放光，激动得连话都说不利索了。

赵霆皓礼貌且疏离：「谢谢。」

他径直向我走来，我低着头不敢看他。

「这位先生，你唾液中的尿素含量超标了。」赵霆皓走到我身边，双手环胸睨着那人。

「你！」

「呵，还草履虫？」霸总勾起嘴角轻蔑一笑，「当初是因为你爸精母细胞减数分裂减错了才有的你吧？一个大男人怎么搞成这副模样？我可以出钱帮你查查是不是 Y 染色体只有树杈没有树干。」

「你你你！」他被霸总噎得说不出一句完整的话来，你了半天。

要说怼人，还是男主角厉害。

高中生急忙跑过来，眼睛一眨不眨地盯着霸总：「哇哇哇，天啦天啦，好酷好有型！做梦都没想到会见到活的总裁！」

对于亲弟弟的迷弟模样，作为哥哥的他恨铁不成钢，但又奈何怼不过霸总，只得歇菜。

「偶像偶像，你这是路见不平拔刀相助吗？」小孩儿张着双星星眼，「见不得女人受欺负的正道的光！」

「……」

虽说霸总在帮我怼人，可我心里跟明镜儿似的，到时候回到家我就是猫窝里的老鼠了！找准机会准备开溜吧！

我默默缩到赵霆皓身后，目测了下从这儿到门口的距离。好，只要动作快，一切都不是事儿。

刚抬脚跑第一步，就被他用手肘勾住脖子往回拉来了。

我用商量的语气道：「霸总别，咱有话好好说。」

「还敢背着我来相亲？」

小孩儿见到这一幕惊呆了：「偶像，你们你们……」

赵霆皓使劲搂住我：「忘了介绍了，这是我太太，替人相亲来的。」

失策失策，我怎么那么蠢还以为可以隐藏自己的动向，赵霆皓在 Y 市可是有通天本领的人。

我们走出肯德基，看见空旷的大马路。

「你车呢？」我问。

「我一路跟着你坐地铁来的。」

「……」

「你那么鬼机灵，我眼神儿是一刻不敢离开，只好弃车，生怕跟丢了。」

「……」

手机铃声响了，是秦梓涵。

「秦雨薇，我这儿这个宅男太难缠了，你那边相几个了？」

我如实回答：「两个。」

「那你继续相着走，他现在硬逼着我去看《我的妹妹不可能那么可爱》，拒绝又拒绝不了，唉，烦死了！不说了，回聊。」

「等等，我现在不……」

我话还没说完，电话就嘟嘟嘟了。

我把手机放回包里，小心翼翼抬眼看着低气压的霸总，咽了咽口水：「还有第三个没相……」

「不准去！」他斩钉截铁。

「做人要守信用。」我低着头左脚在地上画圈圈，「梓涵现在太可怜了，被一个宅男逼着看《我的妹妹不可能那么可爱》。」

「……」

第三个相亲对象是个外科医生，相约地点不远，地铁三站就到了。

今天出了点儿暖阳，还没走到地铁站，霸总就热得脱下了黑色毛呢外套，露出里面我给织的奇葩毛衣……

我急忙拿衣服裹住他：「这毛衣这么丑还是别露出来了，忍一忍，咱还是把外套穿上吧。」

他不肯，而且丝毫不嫌弃：「没有啊，挺好看的，再说了我穿着不丑吧。」

「不丑是不丑，不论什么衣服你穿着都能 hold 住，但是……」

「别但是了，快走吧，再磨叽就要错过地铁了。」

我看着他挺拔的背影，眼眶微湿。

我急忙追上去：「老公啊，等等我。」

我们到地铁站的时候，正好错过一班，下一班还有 6 分钟。

和霸道总裁一起坐地铁简直是闻所未闻见所未见，俗话说过了这村儿就没这店了，正好抓紧机会拍个照留念一下。

我举起手机，可奈何手臂太短，照得到我就照不到他的脸，照得到他就算我踮起脚尖也只能照到我的头发毛毛儿。

翻了翻包，正好有根自拍杆。

只是这自拍杆好久没用了，伸缩有点儿失灵，但好歹还能用。

我让他看镜头，他把脸扭过去死活不看。于是我拍了一张我的正脸和他的侧脸。

「快收起来，地铁要进站了。」他提醒道。

我取下手机，可无论怎么用力，自拍杆都缩不回去了！

眼看地铁进站，我还在研究那长长的自拍杆。

站在前面的赵霆皓忽然转过身来，由于我们隔得太近，他的帽子正好挂住了自拍杆杆顶……随即我俩面面相觑，石化半晌。

「老公，这回不仅杆儿卡住了，你的帽子也卡住了……」

他眸色越来越暗，周围的气压越来越低。

我急得脑门儿直冒汗，用力想把缠住的杆儿拉出来，可越拉，它缠得越紧。

滴——滴——滴——

地铁门开了。

「先上车。」他说。

于是在众目睽睽下，我抓着自拍杆顶着霸总的毛衣帽子进了地铁。

仔细观察一番，发现是镂空的毛线从下面把杆顶勾住了，所以我只需要把杆儿往上提再往下拉就行了。

说干就干。

于是我踮起脚用力把它往上顶。

「秦雨薇，你干什么？勒住我喉咙了！」

「霸总你忍一忍，我已经找到问题所在了。」

赵霆皓反手想抓住自拍杆：「咳咳！快放手，我要喘不过气来了！」

滴——滴——滴——

门关了。

「别弄了！」他声音拔高，吸引了乘客们的视线。

这下他们手机都不玩儿了，不约而同看着我俩。

「老公啊，再坚持一下，马上就好了。」我手臂已经酸得不得了，可眼看胜利就在眼前，我硬着头皮继续刚才的方法。

「咳咳咳咳咳！」他开始剧烈咳嗽。

「霸总你很痛苦吗？那我不弄了。」听着他的咳嗽声，我担心得一颗心都悬挂起来。

正当我决定放弃时，勾住的毛线终于放过了我的自拍杆。

呼——我大松一口气：「霸总你看，杆儿取下来啦！」

「可我为什么还觉得那么勒呢？」

「嗯？怎么会呢？」我扭头往上看，这一看吓得我心肝儿一颤！

妈的，地铁门啥时候把帽子夹住了！

「咳咳咳！」

本来领口就小，这下再一勒，堪比上吊……

上吊？！

不会吧，不会把他给勒死吧？！

我急得快哭了，立马弯腰抱起他的双腿让他腾空：「呜呜呜，霸总这样感觉好点儿了吗？」

「雨薇你快放手。」

我眼泪立刻出来了：「我不放，我不放！要是放手了你被勒死了怎么办？」

此时有乘客苦口婆心劝道：「姑娘你放手吧。」

我一把鼻子一把眼泪：「不放！呜呜呜，你们帮帮我吧，救救我老公！」

赵霆皓不断挣扎：「雨薇你听话好不好，放开我。」

我不理他，开始哭着大喊：「安全员！安全员，快来啊！救命啊！」

我扯着嗓子的几声嚎叫把隔壁车厢的乘客都引来围观了。

没一会儿就有一溜长队的安全员跑过来：「谁在呼救？发生什么事了？！」

我双手一刻都不敢放，哭得鼻涕都搭过桥了：「我，是我。快救救我老公，他要被勒断气了，呜呜呜！」

安全员一愣，随即异口同声无奈道：「姑娘你可以放手了。」

我不断抽泣：「你们这什么表情？莫非，莫非……」

我悬着一颗心抬头往上看，发现霸总正垂眸盯着我，露出又好气又好笑的神情。

「你老公身高少说得有 186 吧。」其中一个安全员说。

我点头：「你说少了两厘米，188。」

「他都有门那么高了，你还愁人被吊死？」

「……」

我抬头一看，发现果真如此，尴尬……

安全员打量着霸总，一个劲儿说他面熟。

我急忙抬手捂住赵霆皓的脸，抽抽嗒嗒：「全天下帅哥都一个帅法，当然面熟啦。」

刚才那么尴尬，要是有人把霸总认出来免不了又一次热搜。

「说得也是，赵霆皓怎么可能会坐地铁？」安全员咕哝了这么一句，随即恍悟道，「啊！赵霆皓，你是赵霆皓！」

此言一出，车厢瞬间沸腾了，乘客们拿出手机唰唰唰一顿猛拍。

「你们认错人了，赵霆皓可比我老公帅多了好吗？」我极力掩饰。

他拿下我挡住他脸的手，双手环胸道：「你们拍我可以，传播出去的时候请把我老婆打上马赛克。」

「欧买嘎，真是赵霆皓！这真他娘的无敌爆炸帅啊！亲娘诶，衬得我好像一只癞蛤蟆！」有个乘客激动得如是说。

霸总：「……其实你也不必这样说自己。」

趁着他衣服被夹住无法动弹，人们一窝蜂挤上来要和他合影。

他单手圈住我，另一只手把我脑袋轻轻按在他胸前，并不断提醒合影的乘客：「别挤到我老婆。」

好不容易下了地铁，我来到最后一处相亲地——咖啡厅。我担心赵霆皓吃醋闹得不愉快，于是让他在门外等我。

他犹豫间居然同意了。

「赵太太？」

我回头：「吴医生？你怎么在这里？」

「我来相亲，你呢？」

我电光火石间冒出个想法：「和你相亲的女孩是不是叫秦梓涵？」

他点头：「对啊，你怎么知道？」

我：「……」

原来吴医生相亲也爱 p 图啊……

………

回去的路上，赵霆皓冷着张脸，开着车一言不发。一问才知道，原来他吃吴医生的醋了。

我抬手摸摸他的头：「别生气了，你今天表现非常棒，有乖乖听我话在门外等着。」

「不行，我委屈了，你要补偿我。」

他居然撒娇了！堂堂霸道总裁居然对我撒娇！

这次的热搜不是「赵霆皓坐地铁」，也不是「赵霆皓衣服被地铁门夹住」，而是「赵霆皓衣服给了我设计灵感」。

这是国内知名服装设计师的发言，他说霸总的小领口毛衣非常有特色，说不定是新的潮流趋势……

网友们纷纷表示这衣服他们 hold 不住。更有甚者直接发了张游戏「阴阳师」的白蛋图，并配文道：没那身材，穿起来可能是这副模样[doge]

………

最近赵霆皓想在南边建一个度假村。

我不解，南边山多，还不如把度假村建在海边，可当听说那块地需要竞标时，我就猛然觉得那是块香饽饽了。

所以真应了那句话，饭要抢着吃才香。

半夜十一点了，我躺在床上追剧，而霸总还坐在桌前办公。

没一会儿他居然拧着眉头过来拿手机。

「工作做完了？」我问。

「没，我实在受不了了，现在必须要打电话骂人，不然我怕一口气提不上来给气嗝屁了。」

「……」

为那位将要被怼的职员默哀三秒钟。

「睡了吗？……哦，睡得着吗？…没什么，就想问问你师承哪位大作家，我瞅着你这交上来的游记写得挺不错的……呵呵，还知道该写的是考察报告啊？我很欣慰…出差经费？不用还，你自己留着去买两盒脑白金吧！」

霸总啊霸总，有你的这张嘴在，砒霜只能靠边儿站。

没一会儿居然有人加我微信。

谁啊？

我一头雾水，但还是架不住好奇心同意了。

很快那边就发来消息：呜呜呜，刚才睡得好好的，结果一通电话打来险些把我给带走！[大哭][大哭]总裁夫人您可不可以帮我吹吹枕边风啊？

我：「……」

由于考察报告写得太垃圾，霸总只好决定自己亲自驾车再去一趟。

其实那份报告我也简单看过，虽然不是很懂，但平心而论，写得蛮不错的。

考察很快便提上日程。

路途遥远，光是跑个单程就加了两次油。

早上出发，马不停蹄到现在下午，终于有点要进村儿的苗头。

我体恤他，让他歇一歇，毕竟都开十多个小时了。

他点点头，看样子确实很累。

我自责道：「都怪我，要是我有驾照就好了，咱俩可以轮着开。」

他笑了：「我还以为你要怪我没带司机呢。」

好吧，不是没怪，是我压根儿就忘了有私人司机，你现在一提，我就不好意思怪了……

坐了那么久的车，我感到腰酸背痛，便下来活动活动，没一会儿赵霆皓也下车来，说是想找厕所。

这场景，有点儿像上次野猪事件……

我们提心吊胆找了十来分钟，还真找到一间旱厕！应该很久没有人光临过了，到处都是蜘蛛网。

霸总见厕所这副德性，表情有些犹豫，想必是在上与不上之间徘徊，最终还是没抵过汹涌的屎意，小心翼翼蹲到坑上去了。

我在外面等了好一会儿都不见他出来，终于他的声音隔着一堵墙传来：「雨薇，给我拿点儿纸来。」

「哦，好。」我正想掏包，忽然想起早上走得太急忘带了！

车上会不会有？

「你等一下啊，我去车里看看。」我说完就迅速跑回来，就连座垫都扒开看了，除了个心心相印的空壳子，哪里有一点儿纸巾的影子！

我回到旱厕外，支支吾吾道：「霸总，那个…那个我没找到纸……」

「……今天不是提醒过你带的嘛。」

「忘…忘了。」

我小心翼翼探身进去，眼前是他盛怒的神情。

「你必须把纸给我拿来！」他咬牙切齿。

我吓得背部冷汗一片一片往外冒，简直可以用漫画的锯齿形线条来表现我现在的恐惧。我不敢惹他，急忙跑出去找纸。

可是这荒山野岭的，不是草就是树，哪儿来的纸啊？

唉，真令人头秃！

咦？树枝？

有了！

于是我把最近一棵树的树枝用力折断，然后再做成一小条一小条的。

我把树枝捧到还在蹲坑的赵霆皓面前：「你看这个可以吗？」

他拿起一根左瞧瞧右看看，然后满脸嫌弃地扔掉，大吼道：「不、行！」

「哪里不行了？古代人没纸不也一样用这东西刮的嘛，还不是照样生活过来了……」

他扶额，看样子已经懒得生气：「我没那技术，你至少得给我弄点儿可以擦的来吧。」

「好好好，那我去找有没有比较大的树叶。」

很快我就找到了一种不知名的树叶，估摸着正适合擦屁股，就是背面有像南瓜叶之类的软刺，有点儿扎手。

我把树叶递给他：「这个应该可以用了吧？」

他接过，虽然表面一脸嫌弃，但只能将就着用，只是才刚擦一下，他就又开始狮吼功：「秦雨薇！你找的是什么树叶？这么扎！」

我吓得心肝儿直颤：「忘了告诉你，树叶背面有点扎……」

他不理我，嫌弃地扔掉刚才那片，继续拿第二片擦。

这次他学聪明了，光滑的那面朝上。

只是才擦一半，他就石化般顿在那里。

「怎么了？」我问。

「戳破洞了……」

「……」

硬着头皮上完厕所的赵霆皓整张脸已经气成猪肝色，我非常有眼力见地不去惹他，只默默跟在身后。

他先是去小溪边洗了约二十分钟的手，然后小心翼翼凑上去闻了闻自己的中指，又皱眉继续洗了十来分钟。

我环顾四周，居然发现棵皂角树！为了弥补刚才犯下的错误，我迫不及待摘了一颗给他。

他虽然很生我气，但为了能去味儿，他还是听话地接过去了，嘴里仍然不停抱怨着：「如果你带了纸，我还有必要用这玩意儿洗手吗？！」

「是是是，是我的不对，是我的错。」如今面对炸毛的他只能顺毛撸。

「承认错误有用吗！」

他的咆哮吓得我脖子一缩，现在无论说什么他都会生气的，于是我乖乖闭嘴了。

好不容易来到目的地，忽然一阵噼里啪啦，然后是锣鼓震天响。

捂着耳朵下车，居然看见度假村项目负责人夹道放鞭炮欢迎我们！

搞这么大阵仗？

由于是冬天，才七点天就黑了。

山里的夜晚又湿又冷，我和霸总早早地就缩被窝里了，房间里灯泡应该是 5 瓦的，点亮就像萤火虫。

累了一天，本来以为一沾枕头就睡着，可生物钟告诉我时间还没到。

算了，玩会儿手机吧。

然而……

没搞错吧，居然是 2G 网？！

「霸总，你要不还是放弃这个度假村项目吧。」

「哦？怎么说？」

「没信号的地方，游人怎么会愿意来呢？」

他沉默着，好像在认真思考我的提议。

安静了半分钟，我忍不住问：「想好了吗？觉得怎么样？」

「没，我没想这件事。」

我：「……」

「雨薇，我感觉我的脸在发痒诶，手指也是，脖子那里也有点儿。」他说着就开始挠。

我仔细凑近一看，忍不住吓了一大跳：「霸总你脸上起疹子了！又红又肿的！」

「什么？！」

「好像是过敏了！」

他不可置信：「我没吃什么东西啊，怎么会过敏？」

我急忙跳下床穿鞋：「你等着，我去找人来看看。」

我很快就把一个负责人给找来了，他一看，说：「总裁您这是漆树过敏了。」

漆树？

他什么时候碰过漆树啊？

我电光火石间想到，那被我折断的树枝！

我想到了，霸总显然也想到了，还没对上他眼睛呢，我就感到如芒在背。

为了躲避他仿佛要吃人的眼神，我只能假装没看见，战战兢兢问负责人：「那为什么我没事呢？」

「每个人体质不同。」

「要吃什么药才能好？」

「不用吃，可以自愈的，如果实在难受，可以涂点儿蜂蜜。」

可是如今上哪儿去找蜂蜜啊？

负责人走后，我更不敢看赵霆皓了，屋里安静半晌，他叹了口气，翻身掀过被子把自己裹起来。

我鼓起勇气：「霸总……」

不理我。

「霆皓……」

还是不理我。

「老公……」

终于：「别说话，别发出喘气声，让我静静。」

只要他愿意理我，就还有商量的余地。于是我胆子大起来，凑到他面前：「是不是很痒啊？」

他的脸好像比刚才还严重，眼睛也由于红肿被挤压成一条小缝，整张脸像发面馒头。

「不要和我说话，我现在只想睡觉。也许睡着了就不痒了。」他说完就闭上眼睛。

我闭嘴沉默，趴在床头看他。

我忽然灵机一动，听说唾液可以止痒。

于是我伸出食指沾了点自己的唾液往他患处轻轻涂抹。

他睁开眼睛：「你涂的什么？还蛮舒服的。」

「口水，听说有止痒效果。」

霸总：「……滚！」

由于霸总严重过敏，这种状态完全不能好好工作，再加上我很担心他的身体健康，于是第二天就打道回府了。

他躺在卧室挂了两天水，疹子消下去不少，脸上的红肿也好多了。

他忽然坐到床边，双脚塞棉拖鞋里，犹豫半晌，还是把前天被他批评得一无是处的扔垃圾桶的那份考察报告默默捡了起来……

其实最近一段时间芯枂和弘皓因为那块地一直在较劲儿，最终芯枂成功竞标到，搞得王总乐得屁颠屁颠的。

大家都说这是赵霆皓生意竞争上的「滑铁卢」。

我本想安慰他，可他却说他其实放弃了那块地，故意让的芯枂。

好吧，霸道总裁根本不需要我担心。

这个项目一过，赵霆皓便不像之前那样忙了，这不，还有时间在家陪我。

「记得把最后一口留给我。」我头枕在他腿上躺沙发上追剧。

「嗯。」他边看股票边应声，又往自己嘴里塞了片薯片。

这部剧女主角实在太惨了，编剧简直太狠了！我看得眼泪哗哗直流。

「什么剧让你哭成这样啊？」他抽了张纸巾替我擦眼泪鼻涕，「来，我看看。」

他说着就凑到屏幕前，然后一阵沉默，半晌才道：「《媳妇别哭》…emmm…剧名都如此男默女泪……」

「做豪门媳妇真的太惨了！」我不禁感叹道。

赵霆皓：「……」

我意识到说错话，急忙补充：「幸好我做的是你家媳妇，嘿嘿。」

我说完把手伸进薯片袋里，发现居然空空如也：「没了？这就没了？不是说好把最后一口留给我的嘛？！」

「……还有点儿残屑，吃吗？」他显然忘记给我留了。

「不要不要！」我气鼓鼓坐起来，「霸总你怎么可以这样啊？太不守信用了！」

他见我生气，急忙放下手机安抚道：「雨薇你别生气，我立马叫人买一大堆回来让你吃个够，行吗？」

「不行！你明明答应过我的，留的和买的意义不一样！」

「那我吐出来，吐出来给你好不好？」他欲抬手揽我的肩，我气呼呼躲开了。

本来说好最后一口的，堂堂一个集团的总裁怎么能这样啊？

「霸总你是不是不在乎我了？」我抹了把眼泪，「我再也不要理你了！」

我说完便气哼哼跑回房间去，他后脚就追上来哄道：「我没有不在乎你，是我不好，雨薇你别不理我呀。」

就在他哄我时，我听见小程奶声奶气的：「姐姐，姐姐！」

我转身对赵霆皓哼了一声，立马跑下楼去见小侄儿了。

谁知他也跟在我屁股后面下来了。

「姐姐，你和舅舅怎么了？」小程一眼就看出来我和他不对劲。

「你舅舅是个不守信用的人，小程不要像他一样。」

「嗯！」他重重点头，「舅舅是王八蛋。」

赵霆皓：「……」

小程从喜羊羊书包里拿出一本练习册，想让我帮他讲讲题。

我定睛一看，只见书册封面上是大大的儿童奥数四个字！

奥数……我好像不太会诶。不过是儿童奥数，我应该能胜任吧？

「哪道题呀？」我问。

他翻开练习册，指了指：「喏，这道。」

我读了遍题，略微思考一阵，发现题目并不难，就是简单的数学题。

连着给他讲了几道，小程直夸我厉害。

就在我飘飘然时，一道题彻底给我打懵了。

问题大概是这样的：

小明是班里劳动委员，平时教室里的椅子数量是桌子的 1.2 倍，可隔壁班的来借了一些，已知教室里还剩……你能不能帮小明算出隔壁班借了多少张桌子和多少把椅子？

这种题给小孩儿做？！连我都不会……

但是小程一脸期待地看着我……

于是我只好硬着头皮：「小程你觉得这道题的重点在哪里？」

他思忖片刻，信心满满道：「1.2 倍。」

我摇头：「不不不，应该是『你能不能』。」

「为什么？」

「因为小明明明可以直接数来做减法，可他偏偏要卖关子说椅子是桌子的 1.2 倍，要么他是个傻瓜，要么是在故意为难人，所以这个忙咱可以选择不帮。人啊有时候要学会拒绝，那么小程知道答案是什么了吗？」

他恍然大悟，兴奋道：「我知道啦，答案是不能。」

「真聪明！」

「噗嗤！」在一旁的赵霆皓忍不住笑出了声。

我扭头白了他一眼：「笑屁啊？你行你上！」

他笑盈盈摸了摸我的头，随即拿过练习册只看了几秒，道：「2 张桌子，6 把椅子。」

我：「……」

智商好像被无情碾压了呢……

赵霆皓帮小程辅导完这道题，我不禁感叹：「幼儿园的小朋友就不要让他做这些超前题了嘛。」

「是他自己觉得幼儿园没意思，要做这些题的。」霸总回道。

我：「……」这一家人怎么都是高智商？

不对，我还在生霸总气呢！必须得忍住，不可以和他说话。

忽然冷轩兴冲冲跑进来，边跑边说要请我吃烤肉。

一听烤肉我就两眼放光，立马就同意了。

小程则跑到冷轩跟前：「冷轩叔叔，我也想去。」

「不行，你题还没写完呢，不准去！」霸总对小程说道。

「可剩下的都是我不会写的，舅舅你就让我去吧。」

赵霆皓叹了口气：「没办法，我只好和你一起去了，正好帮你讲题。」

冷轩摆摆手：「没事，不用那么麻烦，这些题啊我会！」

霸总一个凌厉的眼神。

「虽然我会，但肯定没你舅舅讲得明白……」

「……」

这家烤肉店生意很火爆，人来人往的。

我们随着服务员的引领来到包间，这应该是小程第一次吃烤肉，新奇得左瞧瞧右看看。

我本来坐得想离霸总远一点的，可他硬是要坐我旁边。

算了，不理他就是了。

肉滋滋滋地往外冒油，飘香四溢，我口水都要流下来了。

「雨薇你想吃什么？我帮你烤。」冷轩问我，「里脊？鸡翅？还是牛肉？」

「鸡翅吧。」

我吃着吃着，突然伸过来一双夹着鸡翅的筷子。

我扭头不看他：「你自己吃吧！」

「你还在生气呐？」

冷轩见我和赵霆皓闹别扭不禁一愣：「你俩吵架了？」

「嗯。」我点头。

「哈哈哈哈哈，普天同庆！」冷轩激动得直往我盘子里夹菜，「来，雨薇，多吃点儿，吃饱了才有力气和他吵架，实在吵不赢我帮你吵。」

赵霆皓脸色一沉，止不住往冷轩那儿扔眼刀子。

「赵霆皓啊赵霆皓，你也有今天！」他笑得眼泪都出来了，「雨薇你要坚持住，做一个他哄不好的女人！」

许久不吃烤肉，这一顿吃得我好饱，心情也不禁美妙起来。

只是好不容易培养起来的好心情在结账时土崩瓦解了。

「我来！」

「不，我来！」

「得了吧，你卡都被冻结了拿什么结账？还是我来！」

「昨天才解冻了，再说是我主动邀约的，肯定得我来啊！」

赵霆皓和冷轩互不相让，二人在结账台前推推搡搡。

「我们赵家三个人，就你一个姓冷的，按理说还是得我来。」

「不不不，这哪儿行？这顿饭啊要深究来看，其实是我请雨薇吃的，你们只是连带捎上了。」

「你得节约，不然冷总又把你卡给冻了。」赵霆皓说着就掏出手机打算扫二维码，冷轩情急之下居然把他手机抢过来，啪地一声重重摔地上，屏幕顿时四分五裂。

这一声使得食客纷纷侧目。

「看，你手机都摔坏了，还是我来吧。」冷轩才刚把手机拿出来，赵霆皓也以迅雷不及掩耳之势一把抢过来，砸了。

众人：「……」

「我刷卡。」赵霆皓边对收银员说边拿卡，冷轩又立刻抢过卡来，pia 地用力折了。

合着手机啊卡啊都不值钱是吧？！这俩人怎么那么败家呢！

我急得捡起地上的手机和卡，快步上前：「你们别争了！」

赵霆皓一把把我往他身后拉：「雨薇你别管，这关乎男人的尊严。」

我：「……」

冷轩见他分心，迅速拿出银行卡，刚成功递到收银小姐姐手上，霸总又快速抢过，pia，折了。

「二位先生，你们还能不能好好结账了？」收银小姐姐十分无奈，「后面还有客人排着队呢！」

谁知后面的食客直接道：「我们不慌，想看会儿热闹先。」

「……」

场面顿时陷入沉默。

终于，收银小姐姐打破这沉寂，职业假笑道：「二位先生，请、结、账。」

「……」

现在该拿什么结？！

我扶额：「你俩走开，我来！」

然后扫码，转账，一气呵成。

14.

梦快醒了

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
十四、梦快醒了

从烤肉店出来后已经很晚了，我们回到家就直接洗漱睡觉了，我躺在床上侧过身子背对着赵霆皓，他有好几次伸手过来抱我，都被我无情打掉。

「雨薇。」

「……」

「雨薇。」

「……」

忽然只觉腰间一紧，他大力圈住我，我怎么挣扎都动弹不得。

他捏住我的下巴，强行把我的头扳过去面对他：「雨薇你为什么生那么大气啊？」

我沉默了，其实我也不知道。

最近总觉得心里怪怪的，莫名感到惴惴不安，昨天，前天又出现了幻觉，而且越来越频繁。我这才意识到这种情况好像之前我和雨薇换回去的情景，就这样突然离开，霆皓会不会无法接受……

「雨薇，你在想什么？怎么不说话？」

听见他的声音，我忽然流下泪来，转身一把抱住他。

他温柔轻拍我的背：「怎么又哭了？不生我气啦？」

我摇头：「不了。」

他低头轻啄了下我唇角：「雨薇你不要怀疑我的心意，我真的很爱你。」

我问出积压很久的疑惑：「你为什么喜欢我？」

只因为我是女主角吗？

「因为你很好，因为你不好。」他认真说道。

我笑了：「你这什么鬼回答？」

「因为是你啊，小傻瓜。」他说完就捧着我的脸深吻下来。

我闭上双眼细细感受他给的温柔，心中却苦涩不堪，不知道幸福还能持续多久……

………

赵霆皓又陷入忙碌的工作中，我给小乌龟换上温水，再投了点儿小虾米，它吃得不亦乐乎，开心地直吐泡泡。

看看时间，都下午六点了，霸总还没回来。看来又在加班了。

我坐在沙发上逗小乌龟，忽然脑袋又一阵眩晕，不安与害怕油然而生。

来了，又来了！

我看着晕倒的自己，一时间悲从中来。

赵霆皓……好想见赵霆皓！

当我再次醒来，便迫不及待抓起包包去公司了。

来到总裁办公室门口，我理了理心神，刚想进去，就隔着玻璃门看见王歆池的身影。

霸总不在办公室，而她在鬼鬼祟祟翻找抽屉里的文件。

我急忙推门：「你在干什么？！」

她吓得急忙把抽屉关掉，双手背过身去：「总…总裁夫人，您怎么来了？来找总裁的吧？他不在。」

「我问你，你在干什么！」我语气强硬。

「没……没干什么啊，总裁让我来帮他拿份文件。」

「什么文件？给我看看。」我说着就强行抓住她背过去的手。

她死活不给我看：「就一个文件，我也不知道。」

我急得一把抓过文件另一头，就在我俩争夺期间，嘶啦——

我透过缺口看见「风行影视」几个字。

忽然她放在桌上的手机响了，是条语音微信。

她急忙伸手去拿，却被我抢先一步，按开语音，是王总的声音：「拿到了吗？小心点，别被发现了！」

王歆池的脸色唰地白了，我再也控制不住怒火，抬手给了她一记耳光，又立刻抓住她的手腕：「走，和我去见赵霆皓！」

「你们在干什么？」

见赵霆皓来，王歆池居然秒落泪，我暗道不妙，这种情况只能抢绿茶女配的戏了。

于是我立马跑过去黏在他身上，可怜兮兮道：「霸总，她欺负我！」

王歆池一愣：「霆皓你别信她，明明是她打我，你看我脸。」

「呜呜呜，妹妹对不起，我不是故意的。」

「你、你！」她气得浑身直哆嗦。

「霸总，我刚来的时候看见她翻你抽屉，也不知道她在找什么，难道是要偷拿什么重要文件吗？」我佯装恍悟。

「没有偷，那文件是您让我来拿的。」她慌忙解释，

赵霆皓沉默了。我一怔，难道真是他让王歆池来拿的？不对，既然这样，那条语音怎么解释？

这其中肯定有猫腻！

「雨薇，确实是我让她来拿的，你冤枉她了。」赵霆皓低声哄我道，「你先回去吧，乖。」

「为什么要我回去？霸总我敢确定我没冤枉她！」我态度强硬起来。

我坚信在这件事上，王歆池绝对有什么不可告人的秘密！

我电光火石间想到小说后期，在一个项目上芯枂和弘皓争得如火如荼，最终芯枂用了不正当手段夺得项目，导致弘皓集团元气大伤，卖掉旗下好几家连锁店填补亏空。

这次会不会是铺垫？隐患是不是就是王歆池？

「霸总你听我说……」

「好了！」赵霆皓声音拔高。

他突如其来的这一声让我一愣。

他顿了顿，声音温柔下来：「雨薇你先回去。」

我的眼泪哗地流下来：「赵霆皓可以凶我，但这件事绝不能掉以轻心！」

我说完就推开他跑了出去。

赵霆皓你就是大傻逼王八蛋！我再也不要理你了，呜呜呜！

虽说我现在正在气头上，但为了弘皓集团的未来，犹豫间还是来到芯枂楼下。

「我要见你们王总。」

「请问女士，您有预约吗？」前台职业微笑。

「没有。」

「不好意思女士，没有预约是不可以见我们总裁的。」

「给你们王总说一声，就说赵霆皓的太太来找，姓秦。」

听我这样说，她面露惊讶，终于还是替我传达了话。

没一会儿他就让我上去。

我到的时候，他正在喝红枣枸杞茶。

「小姑娘你怎么来了？」他见我来好像很高兴。

我开门见山：「听说最近你和霆皓在争一个关于『风行影视』的项目？」

他也毫不掩饰，直接承认了。

「哦？听说这个项目投资挺大的。」我本来想直接挑明，但决定还是先稳一稳，探探口风。

谁知他居然先把话说开了：「歆池刚才都给我说了，小姑娘你那么单纯，拐弯抹角的也累。」

我握紧拳头，咬牙切齿道：「卑鄙！」

「卑鄙？」王总呵地笑了，「小姑娘我这可不叫卑鄙，看来赵霆皓把你保护得真的很好，把世间所有的丑恶都屏蔽了，你才会拥有如此纯净澄澈的眼睛。」

我一怔：「什么意思？」

「还记得大明星林卉如么？」他边说边把玩手中的玉石，「那次的喜羊羊碟片事件。赵霆皓可比我们精明多了，哪里看不出其中的猫腻来？他前前后后暗暗警告过林卉如好多回，可那女人就是个装瞎的，一心想上位，惹得咱们帅气的赵总不得不动用一些手段。」

手段？什么手段？

我只记得那场商业发布会上，他在后台警告过她一次啊……

「就知道你不知道，算了，提示提示你吧，你难道就没注意到最近她不怎么出现在荧幕上了吗？」

「雪藏？」

「这么说……也行，毕竟以你的想象也只能到这种程度了。」

我的身体忍不住颤抖，听他这话，绝不止雪藏那么简单！

霸总他究竟干了些什么啊……

王总喝了口茶，接着说：「差点儿忘了，还有一件事，是你那两个不长眼的大学同学，谁不好惹偏偏要去惹赵霆皓，这下好了，他俩现在还在牢里蹲着呢！」

大学同学……梁林深和邓玲依？！

这些我都不知道，一点也不知道！

「对了，还有那两个绑架犯……」

「够了！别说了。」

不是的，我不相信！这不是我认识的赵霆皓！

「真相猛然浮出水面，是不是难以接受？你也不想想，能坐上弘皓集团总裁位置的人，有哪个不是狠角色？」他叹了口气，「但我不得不佩服他，仔细算来他才 26 岁吧，啧啧啧，不得了。小姑娘，我劝你还是继续待在赵霆皓给你建造的象牙塔里吧，什么都不要想去看清，什么都不要想去琢磨透。」

「既然知道他是这样的人，那你为什么还要让你侄女去当他助理？」

「侄女。」他笑，「对，干侄女。呵呵，蠢女人，为了得到赵霆皓，她什么都愿意干。」

我身体止不住颤抖，最不能直视的也许就是人心了……

我走的时候，王总还对我说：「说实话，我很喜欢你，毕竟你曾叫过我一声哥，给我带来过温暖。」

我走在街上，天空乌沉沉的，我看着鳞次栉比的高楼，看着车水马龙人来人往，仿佛感受到这座城市有力的呼吸……一切都是那么真实。

真实得惊悚，让人发毛。

路过一扇玻璃门，反射出我的倒影。我凑上前去瞧自己的眼睛，真的很纯净很澄澈吗？

还没搞清楚这个问题，我就看见玻璃门反射出一个熟悉的身影。

他缓步靠近我：「雨薇。」

我转过身去面对着他，仔细观察他的双眼，像璀璨的星？像秋晨的雾？不，都不是，是幽邃的深潭，是无底的黑海！

他的眼睛倒映着我的脸，我想看清他眸子深处究竟隐藏着什么东西。

能坐上弘皓集团总裁位置的人，有哪个不是狠角色？

脑海里闪过王总刚才说的话，我忽然不敢逼视眼前这个英俊的男人了。

「雨薇。」他欲拉我的手，我心中生出一阵恐惧，快速把手背到身后。

他被我躲开的动作刺痛了，低哑着声音：「雨薇，是我的错，你不要用这种表情看我好不好？在那种情况下，就算知道她手里的那份文件是假的也不能说。我要谢谢你，要不是你阻止，抽屉里那份真的就被她拿去了。」

「假的？」

所以他一开始就知道王歆池图谋不轨。

「雨薇我们回家好不好？」他语气几近哀求。

我看着他幽暗到无际的瞳仁：「你的眼睛……」

「我的眼睛？」

「好像寒夜。」我怆然补充道，「凄骨的寒夜。」

「雨薇你别这样……」他眼眶迅速泛红。

「霆皓，你是我一个字一个字创造出来的人啊。」

他悲伤地看着我。

「可是，我怎么觉得自己一丁点儿都不了解你呢？」

他兀地落下两行清泪。

我转身抬脚想走，那股眩晕感再次袭来，然后看见在我倒下去之前，赵霆皓迅速抱住了我。

他眼眸中满是惊惶，把我抱进车里猛踩油门直奔医院。

半途中我醒了过来：「停车。」

「雨薇，咱先去医院好不好？」

「我没事，现在只想下车！」

「雨薇……」他神情哀切。

「霆皓，你让我冷静冷静吧。」

他见还有回旋的余地，惊喜之余又小心翼翼道：「好，好。雨薇你记得一定要快点回来啊，我等你。」

我没回答，打开车门一头扎进夜幕中。

华灯初上，城市被霓虹灯剪成细碎的剪影。我眺望远方，看见耸立抢眼的一栋大厦，上面亮着「弘皓集团」几个大字。

这栋建筑就像它的主人一样，犹如睥睨 Y 市唯我独尊的王。

我，真实世界的秦雨薇，开始认真怀疑自己，这样尊贵的男人我承受得来吗？

也许霸总妈妈说得对，比起我，梓涵更适合当赵家媳妇。

望着夜幕笼罩的城市，我一时间不知该何去何从。

手机响了，是冷轩。

应该是赵霆皓让他打来的吧？

我接通，电话那头传来他兴奋的声音：「雨薇雨薇，我搞到周骁瑞那小子的行程安排了，下一站就是赵霆皓那逼的牧场，要一起去吗？」

看来冷轩还不知道。

「不了。」

「为什么？你不是最喜欢那小子的嘛？」

「也不是最喜欢啦，女人嘛，都是善变的。」我语气尽量轻松。

「呀，雨薇，我看见你了！」

「怎么可能？你骗我呢吧？」

忽然背后传来嘀嘀喇叭声，我回头，发现果真是冷轩，他身子探出车窗外向我不断招手。

「这么晚还不回家啊？」

我坐在副驾驶上感受晚风吹拂，对于这个问题我选择忽略。

「咱们去 K 歌吧。」他提议。

我扭过头来看着他：「冷轩，是霆皓让你来的吧？」

他停下车：「雨薇，这次你俩也是误会吗？」

「我一直以为自己是最了解他的人。」我寂然片刻，转而又问，「冷轩，你了解他吗？」

「他算不上什么好人。」他顿了顿，「但他如果是个好人，现在坐在弘皓集团总裁位置上的便不会是他了。」

「冷轩……」

「世人常把『好人』『的』好『字定义为善良，无论是我也好，还是赵霆皓也罢，都是一样的，都只不过不够善良罢了。」他认真看着我，「雨薇，这世上的事不是非黑即白。赵霆皓只是不想让你的单纯可爱染上这些黑白而已，你又为什么要离开他给你建造的粉色童话屋呢？」

「你们知道王总对我说了什么？」我问。

他点头：「刚才秘书把事情经过给我们说了一遍。雨薇，别怪赵霆皓那逼老是跟踪你，他掌控欲强是不假，但也只是想多靠近你一点点，谁让你总让他感到若即若离患得患失呢？」

我不懂，我天天和他在一起，为什么还会有这样的感觉？

「我送你回家吧。」他犹豫了会儿，接着说，「该死，我也不知道自己为什么心甘情愿把你拱手让给那人。」

因为冷轩你是专门留给读者来心疼的悲情男二啊。

「可我不是你爱的那个雨薇啊。」

「无论是雨薇 1 号还是雨薇 2 号，我只知道我要对一个名叫雨薇的女孩子好。」

「那全天下的女孩子都改名叫雨薇好了。」

他嬉笑道：「可雨薇你就是我的全天下啊。」

「冷轩……」我有些感动，「早知道我就应该给你安排个 cp 的。」

「…那我想自己定 cp。」

「谁？」

「雨薇。」他笑着说，「那个名叫雨薇的女孩子。」

我没有让他把我送到家门口，我需要再想想，冷静冷静。

顺着这条熟悉的路走，走着走着忽然就下雪了。

今年的第一场雪。

我抬头望着夜空中纷纷扬扬的鹅毛，哈了一口气。我摊手，雪花落到手上，还没看清楚那六瓣晶莹它就融化了。

竟眨眼间便消失了吗？

我的心重重一跌，银瓶乍破间往前狂奔。我害怕没来由的晕倒，老天，请再给我些时间！

只不过两分钟的奔跑路程，我觉得好像有半个世纪那么长。

别墅的灯光还亮着，看起来暖融融的。

我气喘吁吁走近，看见门前绿化带那里坐着个人。

我眼眶一热，慢慢走到他面前：「霸总……」

他抬头见到我，原本晦暗的眼神瞬间亮了：「雨薇你回来啦？看吧，我有乖乖等着你哦。无论你是去见那个讨厌的医生还是去见冷轩，我都会像上次那样乖乖等你的。」

我骨鲠在喉，泪水模糊了视线，眼泪一颗颗滚落下来。

「雨薇你别哭，要是不想看到我，那看看小乌龟好不好？」他说着就站起来，小心翼翼从怀里紧抱的大衣里层把水缸捧到我面前，「我回来就换了温水，还投了好多小虾米呢！你瞧，它在动。」

「霆皓…赵霆皓……」我一张嘴，泪水又开始如断线的珠子，呜呜咽咽的一句话也说不出来。

他抬手想擦我的眼泪，在半空中顿了下又缩回去了，我哭着抓住他冰冷似铁的手：「傻瓜，天气这么冷，为什么不在家里等啊？」

「我怕错过你回来……更怕你不回来。」他笑得像个孩子，「嘻嘻，幸好你回来了。我把所有你喜欢的东西都捧到你面前，求你不要走好不好？」

见他期待又惶恐的模样，我心如刀绞，泪水不自觉再次涌上眼眶，豆大的泪珠啪嗒啪嗒落进他抱着的水缸里。

我说好。

他眼眶泛红，掩不住地雀跃。

「你看你，像个雪娃娃似的，哪里还有半分霸道总裁的样子？」我吸了吸鼻子，抱住他的手臂，「咱回家吧。」

………

一整天他都盯着我，目不转睛的，走哪儿跟哪儿。

「霸总，我要上厕所。」

「没事，你上你的。」

我无奈道：「我的意思是你可不可以出去？」

「没事，我可以帮你递纸。」

我：「……」

「我只是怕你趁我不注意忽然走了。」

「如果像之前那样，就算你时时刻刻抓住我也抓不住啊。」

他一听，惊惶到内心深处：「雨薇，你的意思是……」

我摆摆手，佯装轻松：「骗你的啦！看把你吓得。快出去，你看着我，我拉不出来。」

把他哄骗走后，我神色瞬间晦暗，真的好想像上次那样把所有事情都告诉他，可一想起他难过的表情，我就算话到嘴边也说不出口。

我刚上完，马桶冲水声一响，他就站到厕所门外了。

我一开门，他便跟上来。

「霸总，你不上班吗？」

最近公司那么忙，没他在岂不是很乱。

他摇头：「不上，你在哪儿我就在哪儿。」

我没办法，只好说：「那我陪你去上班。」

终于把他哄来公司了，秘书姐姐像看到救世主一样大松一口气，立刻把积压了一天的文件给他。

咦？没看到王歆池。

也是，经过昨天那档子事儿，赵霆皓肯定不会把她继续留在公司了。

我和他待在办公室里，真是一刻也不敢走开，一离开他的视线，他就像找奶的小娃娃。

百无聊赖中开始翻看放在架子上的杂志，十本有八本的封面是赵霆皓，第一页要么是他的采访，要么是他的故事……只是这故事也编得太夸张了吧：《商业奇迹：关于赵霆皓不得不说的那些事》。

当我看到「2 岁奥数，8 岁初中，用 1 块钱在短短两个月之内赚了一个亿」时，满脸黑线，又看到「这是开了人生挂吧？笔者连打游戏都不敢开那么大的挂呢。总之，我爱这个站在塔尖上的男人」时忍不住一阵恶寒。

这吹彩虹屁的段位真高，我猜作者在职场上晋升应该很快吧。

但当我看见作者名时眼珠子都快弹出来了，我去，柳一晨！

这小子小小年纪什么好的不学，学这种拍马屁的糟粕！这样下去可不行啊，我掏出手机正想教育他一番，正好秦梓涵来了条微信：走，出去嗨，冷轩请客。

我看了看霸总，正想拒绝，就收到条冷轩的微信：雨薇你出来吧，我有话想对你说。

我犹豫了会儿，抬眼看看霸总，见他正低着头看文件，便轻手轻脚提起包包，才刚站起来，他就急忙问我：「雨薇你要去哪儿？」

「我出去一趟。」

「去哪儿？我和你一起。」他说着就起身收拾东西。

「唉呀，我就出去一小会儿！」我声音忍不住大了好几个分贝。

他见我有些不耐烦，露出受伤的表情，才松口道：「那你快点回来，我等你。」

我鼻子一酸，轻轻嗯了一声。

刚拉开办公室的门，他忽然叫住我：「雨薇！」

我扭头。

「我爱你，我会一直爱着你。」

我弯起嘴角笑了，回过头来走出办公室，刹那间轰然泪落。

我没有告诉他我白天其实不怎么睡觉，当我坐在沙发上靠着靠背紧闭双眼时，他在旁边小心翼翼轻声细语说：「雨薇你睡着了吗」时，一切都看在眼里的我心都快碎了。

我出公司大门来，一眼就看见冷轩那辆骚红的迈巴赫。

秦梓涵降下后窗向我招手。

「你要和我说什么？」我坐到车上问冷轩。

「别急嘛，先兜会儿风。」他发动引擎。

「冷轩你快说吧，霆皓还在等我。」

「可是我也在等你啊。」他扭过头来，「要不你离开赵霆皓，和我在一起。」

我一愣。

「哈哈，看把你吓得，其实我根本没话想说，只是想诱你出来玩儿。」他说完就猛踩油门，「噢吼，去玩喽！」

窗外街景向后移动，昨夜才下过雪的城市笼罩着一层薄雾，远处的建筑迷迷蒙蒙的。

头晕……

又来了。

我看见自己歪倒在秦梓涵身上，她先是不耐烦推了我两把，猛然感觉不对劲，张惶大喊：「秦雨薇，秦雨薇！你怎么了？！快醒醒！」

我醒来时，自然避免不了秦梓涵和冷轩的轮番拷问。

「去过医院吗？」秦梓涵双手环胸，目光炯炯直视我。

我点头：「嗯，医生说没什么大碍，就有点儿贫血。」

「哪家医院？」冷轩追问。

「当然是 xx 医院啦。」我心虚得眼神直飘忽，不敢直视面前的二人。

「哦？」冷轩掏出手机，「那我打电话问问。」

我急忙阻止：「别……不用啦，我好得很。」

梓涵忽然冷笑两声：「秦雨薇，你很不会撒谎诶。我教你啊，说谎时呢要做到面不改色，最主要的是谎话得编得天衣无缝。」

我愣了愣，随即立刻说道：「梓涵你好聪明！我确实没去过医院啦，要不我现在去。」

我抓起包包就想走，却被冷轩一把按住：「雨薇，你是不是根本没生病？」

「我不知道啊，得去医院检查了才知道嘛。」

冷轩和秦梓涵疑惑对望一眼，他忽然瞪大眼睛，颤抖着嘴唇：「是不是像上次那样？」

「上次？哪样？」我选择继续装傻。

他一瞬间像泄了气的皮球：「看你这表情，我决计是猜对了。」

我还没想好该怎么圆谎，他就发动车子：「我们现在就去见赵霆皓。」

我慌忙阻止：「不要！冷轩，求你不要给他说……」

「秦雨薇……」秦梓涵双眼开始晶莹。

「雨薇，你和他一起面对不好吗？」冷轩也哽咽了。

我哭着摇头：「我不知道自己还能在这边待多久，不想让他和我一起难过。现在想起他说爱我时的表情就心痛得不得了，我不知道该怎么回应。」

「还能怎么回应，说一句『赵霆皓，我也爱你』会少块肉吗？」梓涵恨铁不成钢，「你都快走了，再不说就没机会了！」

她转而又吩咐冷轩去找个扩音喇叭来。

我拿着扩音喇叭手足无措站在弘皓集团楼下。

「喊啊。」梓涵不耐烦道。

「我、我酝酿会儿先。」

「酝酿个屁啊？」

「梓涵你别这样，等雨薇做做心理建设。」冷轩也劝她。

「还做什么心理建设啊？谁知道她下一秒会不会走？」

下一秒……吗？

我忽然有了勇气，毫不犹豫按下按钮，还没张嘴呢，喇叭里就传来：「回收旧手机，烂手机，旧手表，旧家具，旧电脑，笔记本电脑……」

我：「……」

「冷轩你找的什么破喇叭啊！」秦梓涵气得脸都青了。

「由于要得太急，我去一个收废品的老大爷那儿借的……」他自觉理亏，声音不自觉小了下去。

我手忙脚乱把喇叭关掉，仔细一看，发现原来是我按错按钮了，应该按喊话键而不是播放键……

这几声收废品的叫喊让路人纷纷侧目，甚至还有人驻足观看。

我脸有些发烫。

「喊！」梓涵又提醒我。

我深呼吸一口气，按下喊话键，大声喊道：「赵霆皓，我爱你！赵霆皓，我爱你！……」

我对霸总的告白引得不少人围观，公司里的职员们也纷纷涌出来。

旁边的冷轩和梓涵也双手圈嘴大喊：「赵霆皓，雨薇说她爱你！」

没一会儿，我就看见霸总神色雀跃步履匆匆走出来。

我放下喇叭，直视他：「霸总。」

他缓步靠近，来到我面前：「雨薇，你刚才说什么？」

我一把抱住他的腰：「霸总，我说我爱你！」

他喜极而泣，用力回抱我，哽咽着声音一遍一遍喊我名字。

看客们鼓掌地鼓掌，吹口哨地吹口哨，甚至还有感动哭了的。

我头埋在他胸间，幸福得好像一场梦。

也许，这就是一场梦吧。

因为我感觉自己快要梦醒了……

15.

重来一次，你还会爱上我吗

逃爱记：霸总请你滚远点
查看详情
十五、重来一次，你还会爱上我吗？

「作者，好久不见啦。」黑暗中，雨薇的声音传来，有些怅然「不知道怎么回事，忽然有一天你的账号自动登录了，也无法关掉。我们终于要换回去了，但我好舍不得。我是不是很坏很自私啊……」

她说着说着就哭了。

「雨薇你很好啊，还有，如果，我是说如果我们再也换不回来，你一定要好好生活。」我骨鲠在喉。

「作者，对不起。因为我没想到会有今天的局面，所以，所以……」

「所以什么？」

「我和邹洋结婚了，而且……」

声音戛然而止。

不知为什么，这次交换过渡的时间很短，没说几句话就结束了。

我睁开眼，映入眼帘的是陌生的房间，我坐起来。

「雨薇……」

我扭头，看见憔悴的邹洋。

他兀地泪落：「我的雨薇走了，对不对？」

我也心痛得无以复加，右手忍不住捂住心脏的位置，却发现有什么硌住手肘。

我低头一瞧，发现自己居然挺着个大肚子！

我慌乱指着自己的肚子问邹洋：「老兄，这怎么回事啊？你干的？」

「我们结婚了，她怀孕了。」

所以这应该是他俩的婚房。

忽然手机铃声响，我拿起一看，来电显示是：我亲爱的妈妈。

我感觉眼眶一热，接起电话来就听见她和蔼的声音：「女儿啊，你和洋洋这周末啥时候过来啊？我和你爸爸把菜都买好啦！」

「妈……」我的声音带有哭腔。

「女儿你怎么了？谁欺负你了？告诉我，告诉洋洋也行，让你老公去收拾他！」

「没有，就是怀孕后有点多愁善感。」

「哎哟我的小东西，又黏老公又黏爸妈的，啥时候才能长大呀？……唉呀，我锅糊了！」

接着一阵乒呤乓啷。

「好了，不说了，待会儿你爸就要回来了。」

然后是嘟嘟嘟的电话挂断声。

我点开小说网站，作者账号果真自动强制登录了，界面是大大的「修复中」三个字。

修复什么？

我叉掉这几个字，没一会儿它又跳出来。

莫非网站在维护？

我一时想不到解决办法，只好先把手机放在一边。想到赵霆皓的脸，浓浓的悲凉顿时涌上心头。

「这怎么回事？」邹洋看着手机讶异道。

我急忙看去，发现「修复中」几个字在慢慢褪色，紧接着「剧情矫正中」浮现出来。

我乍然清醒，懂了，懂了！

原来是我的出现把剧情给搅乱了，我和雨薇才会被强制换回来！

须臾间，屏幕上出现一副情景：

我给霸总告白的视频传遍全网，视频最后我晕倒在他怀里，他惊惶失措。

剪个 wifi 头型让大家免费蹭：这谁啊？小三吗？最后她是幸福得晕倒了吗？[doge]

我想有个家：卧槽，她前段时间才和我相过亲！[惊讶] 这姑娘性格特别可爱，我还看上她了。

层里队列整齐了上千条：相亲？哪里？梦里？

弘皓小宝贝儿一枚：大家别乱猜了，这是咱们总裁夫人。

盘子舔出火星子 回复 @弘皓小宝贝儿一枚：原来长这样啊？我突然觉得我也可以嫁入豪门啦！

我：「……」

正当微博热闹时，赵霆皓坐在办公室里和秘书姐姐交谈。

秘：总裁，王歆池怎么处置？

赵（眼神阴鸷）：老样子。

我不禁提心吊胆，霸总你要对王歆池干什么？

秘：好的，总裁。

赵：等等，算了，放过她吧。雨薇知道的话肯定会生气的，她不喜欢……

看着这句话，我忍不住泪流满面。

这段时间我都守着手机，生怕错过有赵霆皓的场景。

怀孕真的很辛苦，常常不知不觉就饿了，而且饿得身体发虚直冒汗。

我现在就是。

「邹洋，邹洋！」

没人应。

忘了，他刚才说自己出去买菜。

我打开冰箱，一眼就看见一盘麻辣小龙虾……

我的泪水又模糊了视线，不自觉喃喃道：「霸总，我想吃小龙虾，你这次还来帮我剥吗？」

回应我的是一片安静。

我抬手擦干眼泪，没有再看一眼麻辣小龙虾的勇气，把放它旁边的白斩鸡端了出来。将鸡简单热了热，香味瞬间弥漫四溢。

正当我大快朵颐时，邹洋来电话了：「雨薇，你把待会儿要带去丈母娘家的白斩鸡打包好。」

我吓得一激灵，犹豫了会儿，说：「曾经的白斩鸡已经死了，现在只有口水鸡…」

邹洋：「……」

好久没见过爸爸妈妈，当再次见到时我的眼眶又开始热热的了。

作为一名孕妇，最开心的事就是大家都会让着我。

除了妈妈。

「妈，这个菜好像有点儿咸。」

「…咸就吃别的。」

我扒拉了会儿饭，又舀了碗汤。

「妈，这个汤是不是火候不够呀？不是很浓郁呢。」

「……」

「妈……」

「雨薇，吃鱼吧。」妈妈打断我的话，「你挑刺一绝呢。」

我：「……」

我一把抱住她：「妈妈……」

「都要当妈妈的人了，咋还像个小孩儿似的？」妈妈轻拍我的背，「吃饭吧，当心饿着小宝宝。」

我偷偷抹了把眼泪，拿起筷子夹住一块鱼头，只是有另一双筷子和我同时夹中。

邹洋放开，重新夹了块鱼片。

「洋洋不是最喜欢吃鱼头的嘛？」妈妈说。

「让给雨薇。」他倒不甚在意，看样子是习惯成自然。

「让什么让？公交车那么多人给她让座就够了。」

我：「……」

呜呜呜，妈妈这样说我都不敢把鱼头夹自己碗里了，为什么觉得妈妈好像更喜欢女婿？

我撅嘴，可怜兮兮看着老爸：「爸……」

老爸哈哈一笑：「一开始我还担心雨薇和洋洋不合适呢，现在啊我是把心给放肚子里了！」

我急得直跺脚，重点不是这个啊喂，是鱼头鱼头，我想吃鱼头！

我急了，习惯性抓住邹洋的手臂：「霸总你看……」

爸妈诧异地看着我。

我一怔，眼泪又不自觉掉落。

还是邹洋反应快，立马抽了张纸巾擦干我的眼泪：「叫什么霸总啊？叫老公。」

老妈掩嘴笑道：「小夫妻还蛮有情趣。」

「……」

吃好饭后回到家，我再次点开小说网站，还是「剧情矫正中……」

正当我想放下手机，屏幕上忽然跳出一行字：剧情矫正失败，原因检测中……

我屏住呼吸死盯着屏幕，镜头转到雨薇那里。

她哭得眼睛红红的，场景下有她的心声：呜呜呜，好想回去！好想爸爸妈妈，还有老公……

见到她哭，我也呜呜咽咽开始抽泣。

邹洋递了张纸巾给我：「擦擦吧。」

可我的眼睛就像阀门失灵的水龙头，泪水不断往外涌。

他低声温柔道：「你别哭，当心哭坏了身子。」

我想，要不是我挺着个大肚子，顶着和雨薇一样的脸，他才不会这么温柔待我呢！

「可我就是忍不住嘛。」我擤了把鼻涕，「你有办法让我忍住啊？」

他沉默了会儿，说：「你哭得眼睛都肿了，乍一看就像悲伤蛙……」

我：「……」

屏幕上，场景还在继续着。

冷轩屁颠屁颠跑进来，怀里抱着个罐子。他兴冲冲地把罐子捧到雨薇面前。

冷：雨薇你看（打开罐子）当当当当！巧克力豆！我记得你小时候很喜欢。

秦：谢谢你，冷轩。

冷：不用谢啦，其实这些巧克力是我前天去乡下爬山时捡的。

秦：捡那么多啊？

冷：是啊，幸好我动作快，不然全被羊给抢了。

秦（满脸黑线）：你捡的这些应该是羊屎……

冷：……

秦：其实冷轩你不用对我这么好，你还是忘了我吧，我在那边已经结婚了，有相爱的老公，肚子里还有个可爱的宝宝。

场景结束，镜头转到冷轩一个人，他孤零零坐在沙发上。

心声：说实话，我时常感到混乱，有时甚至觉得哪个雨薇都行，可能是因为二十多年来脑子里印刻的全是你的脸吧……你回来了，而且明明身边已经没有别的男人了，却还是不能属于我，于是我现在决定放手。（望向天空）朋友，不知道你现在能不能看到我，你支持我的决定吗？

我哭着点头：「支持。」

「看到什么？给我说说。」邹洋在我旁边说道。

我正想把刚才的场景说给他听，忽然手机屏幕又跳出一行字：检测完成（原因：男主人公 1 号）。

我和邹洋看着这行字惊得面面相觑。

霸总？

没一会儿场景就切换到赵霆皓，只见他紧紧抱着我给他织的毛衣和那条潮裤泪如雨下泣不成声。

心声：雨薇我好想你！如果我毁掉这个故事，你是不是就能回来了？

「不可以！」就算明知他听不到，我也慌张得大叫起来。

如果毁掉故事，那么那个世界也就不复存在了！

屏幕上的字还在变换：

清理对象：男主人公 1 号。清理中……

清理？！

我吓得险些晕过去，难道要把霸总杀死？

所幸：清理失败（原因：不在可清理域内）。

我悬着的心放下了。

紧接着又出现「剧情矫正中……」再到「清理失败」。

这个过程不断循环着，完全没有跳出像上次那样的倒计时。

难道就真的没有一点办法了吗？其实不能回去也挺好的，毕竟我在这边还有爸爸妈妈，但是为什么我的泪水依然流个不停呢？

赵霆皓，我也好想你。

那个世界又在下雪了，纷纷扬扬的，很快整个城市白茫茫一片，寒风一吹，漫天卷落。

雪夜里，鹅毛絮絮然然飘落，好像那时的场景。

我看见赵霆皓又坐在门前的绿化带那里，他用身上的大衣裹住乌龟水缸紧紧抱着给它保暖，然后一动不动看着我上次回来的路口。

雪下得很大，很快他就成一座白色雕像了。

我的喉咙像针扎一样，好像有什么在撕扯我的心脏，恸然间兀地喘不过气来。

场景中的他嘴唇冻得发紫，神色凄然，悲伤地喃喃道：「雨薇你看，我和小乌龟都有乖乖等你哦。你还会像上次那样回来的，对不对？」

我再也忍不住号啕大哭起来：「霆皓啊……赵霆皓！」

我正哭得伤心时，妈妈居然来了。

她听见我的哭声，急得包都没放，直奔我房间，一把抱住我：「雨薇，你怎么了？告诉妈妈好不好？」

「妈妈，我好想他啊！」

「赵霆皓吗？」

我一怔，泪眼朦胧看着她：「你怎么知道？」

「洋洋都给我说了。」她慈爱地摸摸我的头，「其实我早就发现你很奇怪了，一会儿活泼一会儿文静的。你是妈妈的女儿，妈妈怎么会察觉不到呢？那个姑娘人也很好啊，妈妈很喜欢她，她对我和你爸爸很好很好，就像我们的另一个女儿。雨薇啊，如果想他就去见他吧。」

「妈妈……」

「我希望你能勇敢些。妈妈很开心能生下你，也很开心另一个叫雨薇的女孩能做我的女儿。在我和你爸爸心里，你就是她，她就是你。人这一生其实很短暂的，能遇到真心喜欢的人不容易，妈妈不想你错过。乖，听妈妈话，去吧。」

我泪如泉涌，紧紧抱着她。

妈妈离开后，我本想叫邹洋帮我煮碗面，推门进去，却看见他捧着和雨薇的婚纱照无声哭泣。

我默默关上门，无力靠在墙上，也许，我是该回去的。

我回到书房，电脑屏幕上显示着：检测完成（原因：男主人公 1 号）。

毁掉……

如果我删除原文，重新写一本和原文背景相同的新文，是不是一切就可以步入正轨？

但是如果失败，同时原本的世界也毁掉了怎么办？

我把自己的想法告诉和邹洋后，经过讨论一致决定在确定新世界形成之前保留原文。

很快，我便开了《穿进总裁文成为大佬的甜心宝贝以后》这个坑。

为了证实我们的猜想，我每天除了码字外，还同时保证肚子里宝宝的健康发育，我控制了面对电脑的时间，定时产检，并且安排了科学的运动。

编辑陆哥感到很奇怪，问我：「雨后蔷薇，你这本的背景设定怎么和上本一样啊？」

「这不是情节不一样嘛。」

「好吧，随你，加油。」

将近一个半月后迎来了完结。

可是当我点击完结按钮后，屏幕居然跳出一行字来：已有该背景设定，请任选其一进行删除。

我的心一瞬间跌落谷底，难道真的只能釜底抽薪了吗？

邹洋到楼道抽了几支烟，回来后红着眼睛坚定地说：「删吧。」

我犹豫了很久，看着屏幕浮现出的赵霆皓憔悴凄怆的神情，我猛然间下定决心。

我颤抖着手按下删除键。

屏幕上的场景画面定格几秒，随后便如烟尘般溃散了。

陆哥电话炸过来，厉声呵斥我：「雨后蔷薇你怎么回事？怎么把文全给删了？！你知不知道这样做……」

没等他说完，我就挂断了电话，全神贯注敲下小说题目：《霸总天天被我整》……

我想，写一篇和现实世界连通的故事，会不会以后就有机会在两个世界往返呢？

我越想越觉得这个计划可行，而且我还记得曾经邹洋说过，他觉得连接两个世界的通道是那个完结按钮。想穿到小说世界里时就按下完结键，想回到现实世界就改为连载。

其实我也不确定这样是否行得通，但我不敢想如果失败后会怎样。

算了，赌一把吧！

我把计划告诉邹洋后，他沉思片刻，决定支持我。

「原来你把赵霆皓整得那么惨啊？」邹洋看着电脑屏幕，虽极力掩饰，但我还是能看出他的幸灾乐祸。

「…我又不是故意整他的……」

他沉默了会儿，说：「你一定要写到我和雨薇顺利在一起那里。」

我说好。

我和他依然按照之前的方式进行，但更加提心吊胆，完全不敢想象失败的后果。

终于一个月后，我写下在海边，从霸总怀里醒来时点击了完结按钮。

成功了吗？

然而就在半秒后，我突然意识到……

靠，我忘记给冷轩组 cp 了！

呜呜呜，不行不行，快撤回，撤回啊！我要重新写！

可已经来不及了……

溺水的眩晕感袭来……

我猛然睁开眼睛，映入眼帘的是赵霆皓卧室的天花板以及水晶吊灯。

我扭头，看见那张我日思夜想的正在熟睡的英俊容颜。

成功了！

我兴奋得心脏砰砰狂跳，好像下一秒就要跳出嗓子眼儿。

稳定好情绪后，我坐到床边熟练地点了支烟：「别难过了，我会对你负责的。」

男人掀开被子露出冷峻的脸庞和硬朗的下颌线，薄唇微微勾起，邪肆一笑，伸出修长的食指挑起我的下巴：「女人，你想用这种方式引起我的注意？嗯？」

是他，真的是他！活生生的他就在我眼前啊！

我险些落下泪来。

如今重来一次，你还会爱上我吗？

尾声

很幸运地，我成功了！

我和雨薇可以在现实世界和小说世界自由地来回穿梭。

这是我重新回到赵霆皓身边的第二年。还记得刚回来那阵子，他性子极冷，还十分傲娇。但随着和我相处，他又渐渐对我动了心，如今都快成忠犬系男友了。

和他在一起后，我向他坦白了自己的真实身份。他听了表示半信半疑，一方面是觉得我确实和之前不一样了，另一方面又理性科学地不信世上有这么荒唐的事，还问我是不是在消遣他。

但经过几次和雨薇来回穿梭后，事实摆在他眼前，他终于信了。

他感到很遗憾，永远都没办法见到我父母。因此每次我回娘家，他都会让我给爸妈带一些话，有时是祝福，有时是一定会对我好的保证。

至于邹洋和雨薇，邹洋经过不懈努力，对她千般万般地好，终于再次打动她，二人去年就欢欢喜喜生下了一个可爱的小 baby。

雨薇拉住我的手：「谢谢你，作者，能让我找到自己的幸福。」

没过多久，我也怀孕了。赵霆皓雀跃不已，天天在公司炫耀自己要当爸爸了，甚至还因为此事上过好几次热搜。

唯一感到美中不足的是冷轩，不知道是不是我没有给他安 cp 的缘故，他性子一直定不下来，冷总气得再次冻结了他的银行账户。

直到有一天，我无意中看见他和秦梓涵一同逛街，他大包小包亦步亦趋地跟在她身后。

一切，都是最温暖最美好的样子。

—全文完—


